# Tamil

Chapter 01 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 924 வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் சிறப்புலி நாயனார் புராணத்தை அடுத்து 36வது புராணமக சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. தொகை நூல், வகை நூல், பின்னர் விரிநூல் என்று நாம் திருப்புராணங்களை உரையாசிரியர் பெருமான் காட்டிய வழியில் நின்று சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அந்த வகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடலில் சிறுத்தொண்ட நாயனாரை பற்றி போற்றுகின்றார். செங்காட்டங்குடி மேய சிறுத்தொண்டர்க்கு அடியேன் என்று போற்றுகின்றார். திருச்செங்காட்டங்குடி என்ற தலத்தில் பொருந்திய சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். செங்காட்டங்குடி என்பது சிறுத்தொண்ட நாயனாரது தலம். சிறுத்தொண்டர் என்பது நாயனாருக்கு அமைந்த காரணப்பெயர். சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் இயற்பெயர் என்பது பரஞ்சோதியார் என்ற நாமம். சிறுத்தொண்டர் என்பது நம் நாயனார் சிவனடியார்களின முன் தம்மை மிகச் சிறியவராக வைத்து ஒழுகி வந்த காரணத்தினால் வந்த காரணப்பெயர் ஆகும். அத்தகைய செங்காட்டங்குடி மேய சிறுத்தொண்டர்க்கு அடியேன் ஆவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நம் நாயனாரை போற்றுகின்றார்கள். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் 43வது திருப்பாடலில் சிறுத்தொண்ட நாயனாரை போற்றுகின்றார். அந்த திருப்பாடல் பின்வருமாறு. புலியின் அதளுடை புண்ணியர்க்கு இன் அமுதா தனது ஓர் ஒலியின் சதங்கை குதலை புதல்வன் உடல் துணித்து கலியின் வலி கெடுத்து ஓங்கும் புகழ் சிறுத்தொண்டன் கண்டீர் மலையும் பொழில் ஒண் செங்காட்டங்குடி அவர் மன்னவனே. புலியின் தோலினை உடையாக கொண்ட புண்ணியர் சிவபெருமான். அவர் இத்திருச்சரிதத்தில் உத்தராபதியாராக பைரவ கோலத்துடன் வருகின்றார். அப்படி வந்த சிவபெருமானுக்கு இனிய அமுது ஆகும் படி தன்னுடைய ஒரே புதல்வன் ஒலிக்கும் சதங்கை பூண்ட குதலை மொழியுடைய ஒரே புதல்வனின் உடலை அறுத்து பெருமானுக்கு அமுதாக்கியவர் நம் நாயனார். அவர் மல வன்மை மலக்கட்டினால் வரும் பிறவி பிணியையே ஒழித்து மேலோங்கும் புகழினை உடைய சிறுத்தொண்ட நாயனார் ஆவார். அவர் மிகுந்த பொழில்கள் சூழ்ந்த திருச்செங்காட்டங்குடி பதியவர்களின் தலைவர் ஆவார் என்பது இத்திருப்பாடலின் பொருள். இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய புராணம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். இது சிறுத்தொண்ட நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறுகின்ற பகுதி. வரிசை முறையில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஏழாவதாக அமைந்திருக்கின்ற இந்த வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்துள் மூன்றாவதாக சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம் கூற தொடங்குகின்றார். முதல் திருப்பாடல் ஒரு நாட்டும் செயல் காமன் ஒழிய விழி பொழி செந்தீ வரும் நாட்ட திருநுதலார் மகிழ்ந்து அருளும் பதி வயலில் கருநாட்ட கடைசியர் தம் களி காட்டும் காவிரி திருநாட்டு வளம் காட்டும் செங்காட்டங்குடி ஆகும். செங்காட்டங்குடி என்ற இந்த திருத்தலம் சிவபெருமான் மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கும் திருத்தலம். அப்பெருமான் எப்படிப்பட்டவர் என்றால் ஒரு நாட்டும் செயல் காமன் ஒழிய விழி பொழி செந்தீ வரும் நாட்ட திருநுதலார் ஆகிய சிவபெருமான். அதாவது உருவத்தோடு இருந்து உயிர்கள் மேல் செலுத்துகின்ற தன் ஆணைச் செயலினை மன்மதன் ஒழியும் படி தன் திருக்கண்ணிலிருந்து பொழிகின்ற செந்தீ வரும் நாட்டத்தினை பொருந்திய திருநெற்றியினை உடையவர் சிவபெருமான் என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். மன்மதன் முன்பு ஒரு காலத்தில் உருவம் உடையவனாக இருந்து தன்னுடைய ஆணையை செலுத்தினான். பின்னர் இறைவனாரது நெற்றிக்கண்ணினால் எரிக்கப்பட்டான். அதன் பின்

பின்னர் உருவம் இல்லாமல் இருந்து தனது ஆணையை செலுத்துகின்றான். அவன் அப்படி ஒரு காலத்தில் உருவம் கொண்டு இருந்த பொழுது எம்பெருமான் திருக்கயிலையில் சனகாதி முனிவர்களுக்கு ஞானபாத பொருளை விளக்கி அருளியிருக்கின்ற அதே வேளையில் உமையம்மையார் ஹிமவானின் மகளாக திருமகளாக இறைவனை நோக்கி தவம் செய்து கொண்டிருக்கின்ற அந்த வேளையில் உமையம்மையாரது திரு உருவத்தில் கருத்தை நாட்டி உமையம்மையாரை திருமணம் செய்து கொள்ளும்படி மன்மதன் செயல் புரிகின்றான். இதனை நாம் கந்தபுராணம் உள்ளிட்ட புராணங்களில் எல்லாம் பார்க்கின்றோம். அப்படி முயன்ற மன்மதனது செயலும் அந்த மன்மதனும் ஒழியும் படி கண்களிலிருந்து பொழிகின்ற செந்தீ வரும் நாட்டத்தினை பொருந்திய திருநெற்றியினை உடையவர் சிவபெருமான். முன்பு உருவமாக இருந்து பின்னர் உருவம் இல்லாமல் போனதற்கு காரணம் எம்பெருமானின் இந்த திருச்செயல் தான். அவன் இப்பொழுது உருவம் இல்லாமல் இருப்பதும் கூட மற்றையவர்களது காட்சிக்கு மட்டும் தான். ஆனால் தன் மனைவியான ரதிக்கு அவன் உருவம் உடையவனாக இருப்பான். இந்த வரலாறுகளை எல்லாம் நாம் கந்தபுராணம் காமதகன படலம் உள்ளிட்ட மற்றைய புராணங்களில் எல்லாம் நாம் காண்கின்றோம். அத்தகைய சிவபெருமான் மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கும் தலம் திருச்செங்காட்டங்குடி என்ற தலம். இறைவனார் புரிந்த எண்ணற்ற திருவிளையாடல்கள் திருவருள் அற்புத செயல்கள் எல்லாம் இருக்க தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் மன்மத தகனம் நிகழ்ந்த இதனை இங்கே வைத்து அத்தகைய சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் தலம் என்று இங்கு பாடி அருளியிருக்கின்றாரே அதற்கும் சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருச்சரிதத்திற்கும் ஒரு தொடர்பு உண்டு. அழகான தொடர்பு உண்டு. மனிதர்கள் உள்ளிட்ட எல்லா உயிர்களும் தத்தமது போகங்களை புசிக்க வேண்டும், அனுபவிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை ஏற்படுத்துவது ஆண், பெண் என்ற உருவ வேறுபாடு தான். அவ்வாறு அந்த போகங்களினால் பெறப்படும் குழந்தைகள் அதாவது மக்கள் முதலான தம்முடைய பொருட்களின் மேல் வரும் நாட்டம், ஆசை முதலிய உலக பற்றுக்களும் அந்த போகங்களை பற்றி தொடர்ந்து வருவனவே ஆகும். இங்கே இந்த திருச்சரிதத்திலே நம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் பெருமானும் அவரது திரு மனைவியாரும் இல்லறத்தில் வாழ்ந்தனர். அப்படி வாழ்ந்து இல்லறத்தில் பெறுவதற்கு அரிய மிகச்சிறந்த மகப்பேறும் பெற்றனர். ஆனால் இவர்கள் இருவரும் இவ்விரு பெருமக்களும் அந்த உருவங்களின் மேல் வைத்த கருத்தினை விட இறைவனின் திருவுருவின் மேல் நாட்டிய கருத்து மிக்கது மிக மிக அதிகம். எனவே உயிர்களுக்கு இந்த உருவத்திலே உடலிலே காதலை நாற்றுவிக்கும் செயலினை மன்மதன் இந்த பதியில் திரு அவதாரம் செய்து வாழ்ந்திருந்த நம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் பெருமான் மற்றும் மனைவியார் அவர்களினுடைய மைந்தனார் அவர்கள் வீட்டு தாதியார் இவர்களிடம் நிகழாமல் ஒழியும் படி மன்மதனினுடைய ஆணை இவர்களிடம் நிகழாமல் ஒழியும் படி அருளும் பெருமை உடையவர் சிவபெருமான் என்ற சரித தொடர்பு காரணமாக இந்த திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சியினை முதலிலே வைத்து தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்ற அந்த தெய்வ கவி நலத்தை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். மன்மதனை எரித்த அந்த தீ என்பது எம்பெருமானின் நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து வந்த தீ. எம்பெருமானது சிரிப்பிலிருந்தும் எம்பெருமானது திருக்கரத்திலும் கூட தீ இருக்கின்றது. ஆனால் இங்கே மன்மதனை எரித்தது எம்பெருமானினுடைய நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து வந்த தீ. எனவே விழிப்பொழி செந்தீ என்று அருளுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். அதே நெற்றிக்கண் அது முதலில் எரித்தது. பின்னர் மன்மதன் அவனுக்கு அருள் செய்து அவன் உயிர் பெற்று எழுந்து வருவதலை அதனையும் செய்த அருள் நோக்கம் அந்த திருக்கண் கொண்ட அருள் நோக்கம். நெற்றியில் கண்கண்ட கண் கொண்டு மற்று இனி காண்பதென்னே என்று இந்த நெற்றிக்கண்ணை பற்றி இறைவனாரது நெற்றியிலே இருக்கின்ற திருவிழி என்பது அழித்தலுக்காக மட்டுமல்ல அடியார்களுக்கும் அருள் செய்வதற்காகவும் செயல்படும் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் போற்றியதை நாம் காண்கின்றோம் அதன்படி. அப்படி எம்பெருமான் வீற்றிருக்கின்ற தலம் அது காவிரி திருநாடு என்று சொல்லப்படக்கூடிய சோழ வளநாட்டிலே இருக்கின்ற செங்காட்டங்குடி என்ற திருத்தலம். இனி இரண்டாவது திருப்பாடல். நிலவிய அத்திருப்பதியில் நெடுஞ்சடையார் நீற்று அடைவால் உலகில் வளர் உயிர்க்கு எல்லாம்

உயர் காவல் தொழில் பூண்டு மலர் புகழ் மாமாத்திரர் தம் குலம் பெருக வந்துள்ளார். பலர் புகழும் திருநாமம் பரஞ்சோதியார் என்பார். நிலைபெற்ற அந்த திருப்பதி சிறப்பினால் நிலைபெற்ற அந்த திருப்பதியில் பலரும் புகழ்கின்ற நாமம் பரஞ்சோதியார் என்று சொல்லப்படும் திருநாமம் அதனை உடையவர் நம்முடைய நாயனார். பரஞ்சோதியார் என்று சொல்லப்படும் திருநாமத்தினை உடைய நாயனார் அங்கே வாழ்ந்து வருகின்றார். பரஞ்சோதி என்ற இந்த திருநாமம் என்பது பல சமயத்தவர்களாலும் புகழப்படும் திருநாமம். என்றாலும் சோதியாய் எழும் சோதியில் சோதி என்ற திருவாக்கின்படியும் எல்லா ஜோதிகளுக்கும் பரமாக அப்பாற்பட்டதாக உள்ள சிவஜோதிக்குத்தான் இந்த நாமம் பரஞ்சோதி என்ற திருநாமம் பொதுவாகவாகவும் சிறப்பாகவும் உரியது ஆகும். அத்தகைய திருநாமத்தை உடையவர் நம் நாயனார். அவர் நீண்ட சடையினை உடைய சிவபெருமானது திருநீற்றுச் சார்பினை உடையவர். அதன் காரணமாக இந்த உலகத்திலே பிறந்து வளர்கின்ற எல்லா உயிர்களுக்கும் உயர்வாகிய காவல் தொழிலை மேற்கொண்டு அதனை செலுத்தி வருபவர் நம் நாயனார். உயிர்களை எல்லாம் காவல் காக்கும் தொழில் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுவது மருத்துவத் தொழிலை ஆகும். அப்படிப்பட்ட நாயனார் திருஅவதாரம் செய்த குலம் என்பது மாமாத்திரர் குலம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இது இந்த மாமாத்திரர் குலம் என்பது வழி வழி மருத்துவத் தொழில் செய்யும் ஒரு மரபு ஆகும். ஆமாத்தியர் என்ற மரபு உடைய குலம் என்பது வேறு. அது பிராமணர்களுள் ஒரு வகை குல வகையினை சேர்ந்தது. இங்கு குறிப்பிடப்படுகின்ற மாமாத்திரர் குலம் என்பது வேறு. உண்மை நாயன்மார்களுள் மறையவர்கள் 13 பேர் என்றும் சிவவேதியர்கள் இருவர் என்றும் கூறி வகைப்படுத்திய ஆசிரியர் உமாபதி சிவாச்சாரியார் நம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் பெருமானைப் பற்றிக் கூறும் பொழுது மாமாத்திரர் மரபில் சிறுத்தொண்டர் ஒருவர் என்று கூறி அருளியிருக்கின்றார். எனவே இந்த மரபு என்பது மாமாத்திரர் மரபு என்பது வேதியர்களுக்கும் அரசர்களுக்கும் இடையில் வைத்து ஓதப்பட்ட வைப்பு முறை உடைய மரபு. முப்புரி நூல் அணியும் மரபு இவர்களினுடைய மரபு. அதனை நாம் பல இடங்களிலே காண்கின்றோம். அவர் அந்த உயர் காவல் தொழிலான மருத்துவத் தொழிலிலே மேன்மையுற்று விளங்கும் மரபிலே வந்து அதனையும் கற்றவர். அதோடு நம் நாயனார் படைக்களத்தின் பயிற்சி அந்த ஆயுதப் பயிற்சியால் வரும் சேனாபதி தொழிலிலும் மேம்பட்டவர். அதனை நாம் அடுத்து காண இருக்கின்றோம். எனவே உயர் காவல் தொழில் என்பது இங்கு நாயனார் மேற்கொண்ட இருவகை தொழிலும் மருத்துவத் தொழிலும் சேனாபதி தொழிலும் என்ற இரண்டையுமே குறித்து இங்கே விளக்குகின்றது. அப்படிப்பட்ட திருநாமம் கொண்டவர் பரஞ்சோதியார் என்ற திருநாமம் கொண்டவர் நம்முடைய நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 925. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். மூன்றாவது திருப்பாடல். ஆயுள் வேதக்கலையும் அலகில் வடநூற்கலையும் தூய படைக்கலத் தொழிலும் துறைநிரம்பப் பயின்றவற்றால் பாயுமதக் குஞ்சரமும் பரியுமுகைக்கும் பண்பு மேயதொழில் விஞ்சையினும் மேதினியின் மேலானார். என்பது திருப்பாடல் நம் பரஞ்சோதியார் சிறுத்தொண்ட நாயனாரைப் பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்ற திருப்பாடல். நம் நாயனார் ஆயுள் வேதம் எனப்படும் மருத்துவ நூல் கலையும் அளவில்லாத வடநூல்களில் உள்ள மற்றும் பலவிதமாகிய கலைகளையும் படைக்கலங்களின் தொழில் கலை அதாவது போர்க்கலையும் ஆகிய இவற்றையெல்லாம் அந்தந்தவற்றின் எல்லை நிரம்பும் அளவு பயின்றுள்ளார். ஆயுள் வேதக்கலை என்பது மருத்துவக்கலை. அலகில் வடநூற்கலை என்பது வடநூலாகிய சமஸ்கிருத மொழியில் அமைந்த பேசப்படும் மற்றைய கலை ஞானங்கள். இவ்வாறு கூறப்படவே ஆயுள் கலை என்பது தமிழிலே அமைந்த மருத்துவ நூல் கலை என்பது தானே பெறப்படுகின்றது. இவற்றையெல்லாம் பரஞ்சோதியார் பயின்றார். தமிழில் உள்ளவை தமிழில் உள்ள ஆயுள் வேதக்கலைகள் என்பவை சித்த மருத்துவ நூல்கள். போகர் முதலிய மருத்துவ பெரியோர்கள் செய்தவை. மருத்துவன் தாமோதரனார் என்று ஒரு சங்கப் புலவரே இருந்திருக்கின்றார். எனவே இந்த மருத்துவக் கலையினை ஆயுர்வேதம் என்று குறிப்பிடுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். ஆயுர்வேதம் என்பது வேதத்தின் அங்கங்கள் ஆறனுள் ஒன்றாக இருக்கின்றது. வடநூற்கலை என்பது நாயனாரது குலநலம் பற்றிய மற்றைய கலை ஞானங்கள். இவற்றுக்கு உரிய நூல்கள் எல்லாம் சமஸ்கிருதத்தில் அமைந்திருக்கின்றன. எனவே அவற்றையும் கற்று மேம்பட்டு விளங்குகின்றார். அதோடு தூய படைக்கலத் தொழில். இது இந்த உலக மக்களைக் காப்பதற்காக மேற்கொள்ளும் போர் பயிற்சி, போர்க்கலை. இந்த நாட்களில் இந்தத் தொழில் என்பது மக்களின் பெரு நாசத்திற்கும் ஒவ்வாத கேட்டுக்கும் காரணமாகிய பாவத்திற்கும் கொலைக்கும் காரணமாக அமைகின்றது. போர் என்று வந்தால் அப்பாவிக்கள் மேல் பொதுமக்கள் மேல் போர்தொடுக்கும் பழக்கம் இந்த நாட்களில் இருக்கின்றது. ஆனால் முந்தைய காலங்களிலே இந்தப் படைக்கலத் தொழில், போர்த்தொழில் என்பது உலகத்தைக் காவல் காப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்டது. எனவேதான் அதனைத் தூய படைக்கலத் தொழில் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். தூய தொழில் என்றால் தூய்மையான முறையில் விதிப்படி அந்தப் போர்த்தொழிலை செய்வது என்று அர்த்தம். புறமுதுகு காட்டி ஓடுபவர்கள், அப்பாவிகள், பெண்கள், பசுக்கள், பிராமணர்கள், முதியவர்கள், நோயாளிகள் இவர்களையெல்லாம் தாக்கக்கூடாது முதலான தூய்மையான விதிமுறைகள் அந்த நாட்களிலே வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அதன்படி நடந்தவை அந்தக் காலத்திலே நடந்த போர்கள். எனவேதான் அந்தத் தொழிலைத் தூய படைக்கலத் தொழில் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அதோடு யானை ஏற்றம், குதிரை ஏற்றம் இவற்றை கலைஞானம் என்ற அளவில் மட்டும் கற்றதோடு மட்டும் நிற்காமல் சேனைத் தலைவராக இருந்து பகைவர் வந்தால் அவர் மேல் செலுத்தி வெல்லும் படையினை ஆளும் தன்மை உடைய தொழிலாகவும் கைவரப் பெற்றார் பரஞ்சோதியார். நான்காவது திருப்பாடல். உள்ளநிறை கலைத்துறைகள் ஒழிவின்றிப் பயின்று அவற்றால் தெள்ளி வடித்து அறிந்த பொருள் சிவன் கழலில் செறிவு என்றே கொள்ளும் உணர்வினில் முன்னே கூற்று உதைத்த கழற்கு அன்பு பள்ளமடையாய் என்றும் பயின்று வரும் பண்புடையார். என்பது திருப்பாடல். தமது உள்ளத்தை நிறைவு பெருவிக்கும் கலைத்துறைகள் எல்லாவற்றையும் இடையறாமல் பயின்று தேர்ந்து வருகின்றார் பரஞ்சோதியார். இவைகளெல்லாம் உடலைப் பற்றியும் உலகினைப் பற்றியும் இருக்கக்கூடிய கலைகள். அதோடு உயிரையும் இறைவரைப் பற்றியும் உள்ளத்திலே கண்டுகொண்டு நிறைவு பெறுகின்ற அந்த நிறைவு. எனவே இந்தக் கலைத்துறைகள் எல்லாம் இடையறாது பயின்று தேர்ந்து உணர்வினால் அவை எல்லாவற்றாலும் தெள்ளிப் பெற வடித்து எடுத்த பொருள் என்பது சிவபெருமான் திருவடியில் செறிந்த அன்புடையராக இருக்கின்ற அந்த ஒழுக்கம் தான் என்று அந்த உணர்வினைக் கொள்கின்றார் பரஞ்சோதியார். எனவே கலைஞானங்கள் எல்லாவற்றாலும் அவைகளையெல்லாம் ஆராய்ந்து தெளிந்து முடிவாக வருகின்ற பொருள் அந்த உண்மைப் பொருள் அது சிவபெருமானுடைய திருவடியில் மிக்க அன்பு கொண்டு ஒழுகுதல் என்பதுதான் முடிந்த முடிவு.

உண்மைப்பொருள் என்று தெளிந்து கொள்கின்றார். அவ்வாறு தெளிந்த உணர்வினாலே முன்பு எமனை உதைத்த திருவடியிடம் அன்பு பூண்ட ஒழுக்கம் அது பள்ளமடையில் நீர் ஓடுதல் போல தடையின்றி விரைவாக என்றும் பயின்று வரும் பண்பினை உடையவர் ஆனார் பரஞ்சோதியார். பள்ளமடையாய் என்பது உழவுத்தொழிலின் மரபு வழக்கம். மதகு கால்வாய்களிலிருந்து நிலத்திற்கு நீர் செல்லும் துவாரம் அதற்கு மடை என்று பெயர். பள்ளமடையிலிருந்து நீர் பாயும்படி இருக்கின்ற நிலம் என்பது நீர் என்பதற்கு குறைவில்லாமல் இருக்கும்படி தண்டாத விளையுள் தரும் ஏற்றமுடைய நிலமாக இருக்கும். நல்ல விளைச்சலை தரும் ஏற்றமுடைய நிலமாக இருக்கும். அதுபோன்று பரஞ்சோதி நாயனாரின் அன்பின் ஒழுக்கம் என்பது இவருடைய உள்ளத்திலும் மெய் மொழிகளிலும் இடையறாமல் மேலிருந்து நீர் கீழே பாய்வது போல பாய்ந்து வரும் தன்மை உடையதாக இருக்கின்றது. பள்ளம் தாழுறு புனலில் கீழ் மேலாக பதைத்து உருகும் அவர் என்று திருவாசகத் திருவாக்கு அமைகின்றது. இனி ஐந்தாவது திருப்பாடல் ஈசன் அடியார்க்கு என்றும் இயல்பான பணி செய்தே ஆசில் புகழ் மன்னவன் பால் அணுக்கறாய் அவர்க்கு ஆக பூசல் முனைக்களிறு உகைத்து போர் வென்று பொரும் அரசர் தேசங்கள் பல கொண்டு தேர் வேந்தன் பால் சிறந்தார். சிவனடியார்க்கு எந்நாளும் இயல்பாலான பணிகளை செய்கின்றார் பரஞ்சோதி நாயனார். இது இயற்கையாக தம்முடைய உள்ளத்திலே எழும் அன்பு காரணமாக சிவன் அடியவர்களுக்கு தேவையானதை எல்லாம் செய்கின்றார். அதேபோன்று குற்றமில்லாத புகழினை உடைய அரசன் அவனிடம் அன்பினாலே பக்கத்துணையாக இருக்கின்றார். அணுக்கத்துணையாக இருக்கின்றார். அரசன் குற்றமற்ற புகழுடையவனாக இருத்தல் என்பது நீதிப்படி அரசு புரிந்து குடிமக்களை காத்தல், அநீதியான போர்களால் பிற அரசர்களையும் மக்களையும் துன்புறுத்தாமல் இருத்தல். இவைகளால் உண்டாகும் புகழ் என்பது ஆசையில் புகழாக குற்றமற்ற புகழாக ஒரு மன்னனுக்கு இருக்கும். அத்தகைய மன்னன் சிறப்பாக ஆட்சி செய்வான். அந்த மன்னனுக்கு அணுக்கத்துணையாக இருக்கின்றார் பரஞ்சோதியார். இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகின்ற மன்னன் மகேந்திரவர்மன் என்ற பல்லவ மன்னனினுடைய மகனான நரசிம்மவர்மன் என்ற பல்லவ அரசன் என்று சரித்திர ஆசிரியர்களால் நிச்சயிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இனி அடுத்த பாட்டில் வடபுலத்தில் வாதாபி போர் என்பதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருள இருக்கின்றார். எனவே இந்த வாதாபி போர் என்ற பாதாமி போர் என்பது அது எந்த காலத்தில் நிகழ்ந்தது என்று கல்வெட்டுக்களால் அந்த தகவல் தெரிய வருகின்றது. பொதுயுகம் 640-க்கும் 643-க்கும் இந்த பாதாமி போர் நடந்திருக்க வேண்டும் என்றும் இந்த மன்னனது காலமும் இந்த காலம் தான் நரசிம்மவர்ம பல்லவனது காலம் இந்த காலம் தான் என்றும் அதன் மூலம் பரஞ்சோதியாராகிய சிறுத்தொண்ட நாயனாரது காலம் இது என்று அதன் துணையாலே அவருடன் ஒரு காலத்தவராக திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளிய அந்த வரலாறு சேர்ந்து வருவதனால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது காலமும் இத்தகைய காலம் தான் இந்த என்றெல்லாம் இந்த சரித ஆசிரியர்கள் வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் முடிவு செய்கின்றார்கள். எனவே நாயன்மார்கள் வாழ்ந்த கால ஆராய்ச்சிக்கு முதன் முதலாக பெருந்துணையாக கிடைப்பது இந்த செய்திதான். மகேந்திரவர்ம பல்லவனினுடைய காலம் பொதுயுகம் 625-க்கும் 650-க்கும் இடைப்பட்ட காலம் என்றும் கூறுகின்றார்கள். இந்த ஆராய்ச்சி எல்லாம் முதன் முதலாக செய்தவர் ஆசிரியர் பி. சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள். அத்தகைய மன்னனுக்கு பக்கத்திலே இருந்து அந்தரங்கமான உரிமைப்பாட்டுடன் பரஞ்சோதியாரிடம் ஆலோசிக்கும் அளவு மிக நெருக்கமாக சிறந்தவராக இருந்தார் பரஞ்சோதியார். இனி ஆறாவது திருப்பாடல் மன்னவர்க்கு தண்டு போய் வடபுலத்து வாதாபி தொல்நகரம் தூளாக துளை நெடுங்கை வரை உகைத்து பன்மணியும் நிதிக்குவையும் பகட்டினமும் பரித்தொகையும் இன்னன எண்ணில்ல கவர்ந்தே இகல் அரசன் முன் கொணர்ந்தார். பரஞ்சோதியார் இவ்வாறு மன்னருக்கு அணுக்க துணையாக இருந்து சேனாபதியாகவும் இருந்து அரசனுக்காக படையெடுத்துச் சென்று வடதேசத்திலே இருக்கின்ற பாதாமி என்ற வாதாபி என்ற பழைய நகரம் அது தூளாக இடிபடும்படி யானை

படையினை செலுத்தி வென்றவர். அரசனுக்காக பகைவர் மேல் படை செலுத்தி சென்றவர். அந்த நகரம் என்பது வடபுலத்து வாதாவி தொல்நகரம் என்று தேவ சேக்கிழார் பெருமானால் குறிக்கப்படுகின்றது. இது பாதாமி என்று வழங்கப்படும் ஒரு நகரம். சுதந்திரத்திற்கு முன்பு பம்பாய் ராஜதானியில் பெல்காம் என்ற பிரதேசத்தில் இந்த பாதாமி என்பது அமைந்திருந்தது. தற்பொழுது கர்நாடக மாநிலத்திலே அமைந்திருக்கின்றது இந்த நகரம். சாளுக்கிய அரசன் புலிக்கேசியினுடைய தலைநகரமாக இது இருந்தது. அந்த சாளுக்கிய மன்னனுக்கும் பல்லவ மன்னன் நரசிம்மவர்மனுக்கும் நடந்த போரில் சேனாதிபதியாக பரஞ்சோதியார் சென்று பரஞ்சோதியாரால் தகர்க்கப்பட்டது இந்த பாதாமி நகரம் என்பதனை கல்வெட்டுகள் மூலம் நாம் காண்கின்றோம். இடிந்த பலமான அந்த கோட்டையின் எஞ்சிய பகுதிகள் இன்றும் அங்கே இருக்கின்றன. அவ்வாறு அந்த மன்னனை வென்றதோடு பாதாமியை வென்றதோடு மட்டுமல்லாமல் பல மணிகளையும், நிதிக்குவைகளையும், யானைக் கூட்டங்களையும், குதிரைத் தொகுதிகளையும் இன்னும் எண்ணற்ற அனைத்தையும் கொண்டுவந்து தமது அரசன் முன் வைக்கின்றார் பரஞ்சோதியார். இவையெல்லாம் அந்த நாட்களிலே போர் செய்யும் பொழுது இருக்கும் வழக்கமாக இருந்திருக்கின்றன. போரிலே வென்றவர்கள் இவ்வாறு பகைவர்களின் சொத்துக்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு வருவது ஒரு மரபாகவே இருந்தது. போர் கொண்டு செல்லும் பொழுது பகை மன்னன் பணிந்துவிட்டால் அவனிடம் திரை என்று நிறைய செல்வங்களை பெற்றுக்கொண்டு மீண்டு வருவார்கள். அவ்வாறு பகை மன்னன் பணியாமல் போர் செய்தால் அவர்களை வெற்றிகொண்டு அவர்களது சின்னங்களை கைப்பற்றிக்கொண்டு வருவது என்பது வெற்றிபெற்ற படைத்தலைவர்கள் செய்யும் செயல் ஆகும். இங்கே பகை அரசனான அந்த சாளுக்கிய மன்னன் பணியாமல் போர் செய்ததனால் அவனுடைய தலைநகரக் கோட்டையை தகர்த்து போர்ச் சின்னங்களாக இத்தகைய பண்டங்களை கொண்டுவந்தார் பரஞ்சோதியார். இதிலே இன்னொரு குறிப்பும் இருக்கின்றது. பரஞ்சோதியார் அந்த நகரிலிருந்து ஒரு விநாயகப் பெருமான் திருவுருவத்தையும் நினைவு அடையாளமாகக் கொண்டுவந்து அவ்விநாயகப் பெருமானை தமது நகரமாகிய திருச்செங்காட்டங்குடி திருக்கோயிலிலே கணபதீஸ்வரம் திருக்கோயிலிலே ஸ்தாபித்தார் என்றும் அவரே வாதாபி கணபதி என்று அங்கு விளக்கமாக அறியப்பட்டு வழிபடப்பெறுகின்றார் என்றும் கூறுகின்றார்கள். ஏழாவது திருப்பாடல். கதிர்முடி மன்னனும் இவர்தம் களிற்று உரிமை ஆண்மையினை அதிசயித்து புகழ்ந்து உரைப்ப அறிந்த அமைச்சர்கள் உரைப்பார் மதி அணிந்தார் திருத்தொண்டு வாய்த்த வலி உடைமையினால் எதிர் இவருக்கு இவ்வுலகில் இல்லை என எடுத்து உரைத்தார். அரசனும் பரஞ்சோதியாரின் யானைப்படை செலுத்துவதற்குரிய வல்லமையினைக் கண்டு அதிசயப்பட்டு புகழ்கின்றார். தகர்க்க முடியாத வலிமையான பாதாமி கோட்டையினை தூளாக தகர்த்ததும் யானை முதலான சின்னங்களை எல்லாம் நிறைய கவர்ந்து கொண்டு வந்ததையும் கண்டு அதிசயிக்கின்றார் மன்னர். எனவே பரஞ்சோதியாரின் வீரத்தினை திறமையினை பாராட்டுகின்றார். சேனைத் தலைவர்களைப் பாராட்டி சிறப்பு செய்து அணைக்கும் வகை அன்றைய மன்னர்களினுடைய வகை. இந்த வெற்றியின் உண்மைக்காரணத்தை அறிந்த மன்னர் சேனைத் தலைவரைப் புகழ அங்கே மன்னனுக்கு இருந்தவர்கள் மதியுடைய அமைச்சர்கள். எனவே அவர்கள் இந்த காரணத்தை மன்னனுக்கு சொல்கின்றார்கள். பரஞ்சோதியாரின் வெற்றிக்குரிய காரணத்தை மன்னனிடம் சொல்கின்றார்கள். சிவபெருமானது திருத்தொண்டு வாய்க்கப்பெற்ற வல்லமையினாலே இவரை எதிர்த்து போர் செய்பவர்கள் இந்த உலகிலே இல்லை. அதுதான் காரணம் என்று அந்த அமைச்சர்கள் மன்னரிடம் எடுத்துச் சொல்கின்றார்கள். சிவத்திருத்தொண்டின் உறைப்புடைய வலிமை பெற்றவர்கள் இந்த உலகில் யாரையும் வெற்றிகொள்ள வல்லவர்கள். இவர்களை வெல்லுதல் யார்க்கும் அரிது என்பது உண்மை. நானில் அமண் பதகருடன் ஒன்றிய மன்னவன் சூழ்ச்சி திருத்தொண்டின் உறைப்பாலே வென்றவர் என்று நாம் பார்த்த பார்த்திருக்கின்றோம். அகிலகாரணர் தாள் பணிவார்கள் தாம் அகில லோகமும் ஆள்தற்கு உரியவர் என்று திருக்கூட்டச் சிறப்பிலே நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். எனவே அத்தகைய வீரத்தன்மை என்பது சிவபெருமானிடம் கொண்ட அந்த அன்பின் உறைப்பினாலே வந்தது என்று எடுத்துக்கூறுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 926. அவ்வாறு கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். எட்டாவது திருப்பாடல். தம்பெருமான் திருத்தொண்டர் எனக்கேட்ட தார்வேந்தன் உம்பர் பிரான் அடியாரை உணராதே கெட்டொழிந்தேன் வெம்பு கொடும் போர்முனையில் விட்டி இருந்தேன் என வெருவுற்று எம்பெருமான் இது பொறுக்க வேண்டும் என இறைஞ்சினான். அமைச்சர்கள் எல்லாம் அரசனிடம் சொன்னார்களே இவர் பரஞ்சோதியார் சிவபெருமானுக்கு திருத்தொண்டு செய்பவர் செய்து வருபவர் சிவபெருமான் அடியார்களுக்கு திருத்தொண்டு செய்து வருபவர் என்பதை கேட்டவுடன் தமது இறைவரின் திருத்தொண்டர் இவர் என்று கேட்டவுடன் அந்த அரசன் எம்பெருமானின் அடியாராகிய இவரை இவர் அடியார் என்று தெரியாமல் வெம்மையாகிய போர்முனைக்குச் சென்று போர் செய்யும்படி விட்டுவிட்டேனே என்று நடுக்கமுறுகின்றார். பரஞ்சோதியாரின் வெற்றிக்கு காரணம் சிவபக்தி என்ற அளவில் மட்டுமே அமைச்சர்கள் கூறினார்கள். ஆனால் அது கேட்டவுடன் அந்த அரசனும் சிவபெருமான் மேல் பேரன்பு உடையவன் எனவே அந்த வெற்றி பற்றிய எண்ணத்தை விட்டுவிட்டு இவர் திருத்தொண்டர் ஆகும் பெரிய தன்மையினை இவ்வளவு நாள் அறியாமல் இவரை போர்முனைக்கு அனுப்பி விட்டோமே என்று தனது அபச்சாரத்தை எண்ணி நடுங்குகின்றான். இது சிவபெருமான் மேலும் சிவன் அடியார்கள் மேல் மேலும் இந்த மன்னன் கொண்ட பேரன்பின் திறத்தை நமக்கு காட்டுகின்றது. அவ்வாறு அஞ்சி பரஞ்சோதியாரை பார்த்து மன்னன் கூறுகின்றான். எம்பெருமானே இந்த பிழையினை பொறுத்தருள வேண்டும் என்று வணங்குகின்றான். தனக்கு கீழே தொழில் புரியும் சேனாதிபதி என்ற நிலைமையினையும் மறந்து இப்பொழுது பரஞ்சோதியார் திருத்தொண்டு வாய்த்த வலிமை உடையவர் என்று அறிந்த பொழுது பரஞ்சோதியாரை எம்பெருமான் தலைவரே என்று அழைத்து வணங்குகின்றார் என்றால் அரசனின் பழுத்த சிவன் அடிமை பண்பின் திறம் வெளிப்படுகின்றது. பரஞ்சோதியாரிடம் பிழை பொறுக்க வேண்டும் என்று வேண்டுவதும் அதுபற்றியேதான். ஒன்பதாவது திருப்பாடல் இறைஞ்சுதலும் முன் இறைஞ்சி என் உரிமைத் தொழில்க்கு அடுத்த திறம் புரிவேன் அதற்கு என்னோ தீங்கு என்ன ஆங்கவர்க்கு நிறைந்த நிதிக்குவைகளுடன் நீடு விருத்திகள் அளித்தே அறம் புரி செங்கோல் அரசன் அஞ்சலி செய்து உரைக்கின்றான். என்று ஒன்பதாவது பாடல் இதன் தொடர்ச்சியாக பத்தாவது திருப்பாடல் உம்முடைய நிலைமையினை அறியாமல் கொண்டு உய்ந்தீர் எம்மோடைய மனக்கருத்துக்கு இனிதாய் இசைந்தும் உமது மெய்ம்மை புரி செயல் விளங்க வேண்டியவாறே சரித்து செம்மை நெறி திருத்தொண்டு செய்யும் என விடை கொடுத்தான். என்று இந்த இரண்டு திருப்பாடல்கள் அமைகின்றன. அரசன் இவ்வாறு பணிந்து வணங்குகின்றான் என்று பார்த்தோம் பரஞ்சோதியாரை பார்த்து. அவ்வாறு பணிந்து வணங்கியதும் பரஞ்சோதியார் அரசனுக்கு பதில் கூறுகின்றார். இது என்னுடைய உரிமைத் தொழிலாகிய போர்த்தொழில் சேனைத் தலைமை ஏற்று அரசர் சேவகத்தில் அணுக்கறாய் அமர்ந்ததனால் எனக்கு என்று ஏற்பட்ட கடமை என்ற செயலினைத்தான் செய்தேனே அன்றி வேறு அடாத தகாத எந்தச் செயலிலும் நான் உங்களால் ஏவப்பெறவில்லை எனவே உங்களுக்கு தீங்கு ஒன்றும் சேராது என்று மன்னரிடம் கூறுகின்றார் பரஞ்சோதியார். அப்பொழுதே மன்னர் பரஞ்சோதியாருக்கு ஏராளமான நிதிக்குவைகளுடன் நீடு செல்லும் சர்வமானியங்களையும் கொடுத்து அறத்தின் வழியே அரசு புரியும் செங்கோல் அரசன் பரஞ்சோதியாரை கைகூப்பி வணங்கி நிற்கின்றான். இந்த வயது என்பது பரஞ்சோதியாருக்கு மனம் ஆகாத இளம் வயது. சிறந்த படைக்கல பயிற்சியும் ஒப்பற்ற சேனைத் தலைமைத் திறமும் வாய்த்தவர். பல போர்களில் வென்று பகை அரசர்களின் தேசங்கள் பல வென்று அரசாங்கத்தினை வளர்த்தவர். வெல்வதற்கு கடினமான பாதாமி தொல் நகரத்தை துகளாக்கி பகைவனை வென்று அரசனுக்கு புகழும் பெருமையும் தேடித் தந்தார். இவர் இன்னும் பல நாட்கள் அரசனது சேவையில் இருந்தால் அந்த அரசு இன்னும் சிறந்து ஓங்கும். அவ்வாறு இன்னும் நீண்ட வருடங்கள் அரசு சேவையில் இருந்து பின்னர் அந்த சேவையில் இருந்து விடுதி பெறலாம் அதற்கு இன்னும் பல ஆண்டுகள் உண்டு என்ற பொழுதிலும் இதையெல்லாம் மன்னன் அறிந்தாலும் பரஞ்சோதியார் தமக்கு சேனைத் தலைவராக இருப்பதை விட அந்த உலகியல் தொழிலை விட அவர் செய்கின்ற சிவத்தொண்டுதான் மிகப்பெரியது என்று சிவத்தொண்டனாரை வணங்கி அவர் சிவத்தொண்டு புரிவதற்காக

ஏராளமான நிதி குவைகளையும் மானியங்களையும் அரசர் வழங்கி இனி சிவத்தொண்டே செய்து வரும்படி வணங்கி கேட்டுக்கொள்கின்றார். இனிமேல் பரஞ்சோதியார் தமது ஜீவனத்திற்காக வேறு எந்த தொழிலும் எவரிடத்தும் சேவகம் போன்று செய்யக்கூடாது. அந்த கவலை இன்றி சிவபெருமான சேவகத்தையே செய்து வாழ வேண்டும் என்பதற்காக சர்வ மானியமாகிய நிலங்கள் நிதி குவைகள் எல்லாவற்றையும் கொடுக்கின்றார் மன்னர். நிதி குவையாக கொடுக்கின்றார். அது அவ்வப்பொழுது செலவழிந்து விடாதபடி நிலங்களையும் கொடுக்கின்றார். இறையிலி நிலங்களாக அதனை கொடுக்கின்றார். ஏனென்றால் சிவத்திருத்தொண்டரை அவர் சிவத்திருத்தொண்டு செய்யும்படி அதற்கு உதவி செய்ய வேண்டுமே அன்றி சேவகத்தில் வைத்து அவரை ஏவல் கொள்ளக்கூடாது. அது அடாத பாவம் என்ற உண்மை நீதியினை உணர்ந்தவன் அந்த மன்னன். எனவே அதன்படியே அவன் நடந்தான். உலக தர்மத்தை விட மேலானது சிவன் நியமமாகிய வேத சிவாகமங்கள் கூறுகின்ற சிவ தர்ம விதிகள். இவ்வாறெல்லாம் கொடுத்து கைகூப்பி வணங்குகின்றான் அரசன். பரஞ்சோதியாரை வணங்குகின்றான். மேலும் கூறுகின்றான். தங்களது உண்மை நிலையாகிய திருத்தொண்டின் உரைத்த பண்பினை அறியாதபடி நான் உங்களை கொண்டு செலுத்தினேன். இனி எமது மனக்கருத்துக்கு இனிமை பெற தாங்கள் சம்மதம் தெரிவிக்க வேண்டும். உங்களினுடைய மெய்மை தன்மையில் செல்கின்ற திருத்தொண்டின் செயல்கள் உலகில் நன்றாக விளங்கும்படி உங்களது கருத்துக்கு வேண்டியபடியே செம்மை தரும் நெறியாகிய சிவனெறியின் திருத்தொண்டு செய்யுங்கள் என்று கூறி அவரை தன் கீழே வேலை பார்க்கின்ற அந்த படைத்தொழிலிலிருந்து விடுதலை செய்து பரஞ்சோதியாரை அந்த கடமையிலிருந்து விடுவித்தார். முழுக்க முழுக்க சிவத்திருத்தொண்டு மட்டுமே செய்யும்படி விண்ணப்பித்துக் கொள்கின்றார். இது அரசர் கூறிய முடிவும் தீர்ப்பும் ஆகும். பரஞ்சோதியார் அவர் நான் என்னுடைய உரிமை தொழிலின் கடமையைத்தான் செய்தேன். அதனால் தீங்கு இல்லை என்று கூறியதனை அரசர் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. உலகியல் கடமைகள் என்பது வேறு. சிவனடிமைத் திறத்தின் பண்பு என்பது வேறு. முன்னதை விட பின்னது மிகச் சிறந்தது மேலானது. அரசியல் அது உலக மக்களின் உடம்பின் நன்மைகளை கருதி அதோடு ஒழிவது. சிவன் இயலாகிய பண்பு அதனினும் மேம்பட்ட உயிருக்கு நன்மை பயப்பது. இவ்வாறு கூறி அரச சேவையிலிருந்து விடுதலை கொடுக்கின்றார் மன்னர். இனி 11, 12 மற்றும் 13-வது திருப்பாடல்கள். மன்னவனை விடை கொண்டு தம்பதியில் வந்தடைந்து பன்னு புகழ் பரஞ்சோதியார் தாமும் பனிமதி வாழ் சென்னியரை கணபதிச்சரத்து இறைஞ்சி திருத்தொண்டு முன்னை நிலைமையின் வழுவா முறை அன்பில் செய்கின்றார். வேதக்காரணர் அடியார் வேண்டிய மெய்ப்பணி செய்ய தீதில் குடி பிறந்த திருவெண்காட்டு நங்கை எனும் காதல் மனைக்கிழத்தியார் கருத்து ஒன்ற வரும் பெருமை நீதி மனை அறம் புரியும் நேர்மையினை நிலை நிற்பார். நறை இதழி திருமுடியார் அடியாரை நாள்தோறும் முறைமையினில் திரு அமுது முன் ஊட்டி பின் உண்ணும் நிறையுடைய பெருவிருப்பால் நியதியாக கொள்ளும் துறை வழுவா வகை ஒழுகும் தூய தொழில் தலை நின்றார். என்று மூன்று திருப்பாடல்கள் அரசனிடமிருந்து விடைபெற்றுக்கொண்டு தமது பதியான திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு வந்து சேருகின்றார் பரஞ்சோதியார். அரசனது நகரம் காஞ்சிபுரம் என்று சரித ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகின்றார்கள். அங்கிருந்து புறப்பட்டு தனது தலம் திருச்செங்காட்டங்குடி அது சோழ நாட்டிலே திருவாரூருக்கு அருகிலே இருக்கின்ற தலம். அங்கே வந்து சேருகின்றார் பரஞ்சோதியார். சந்திரனை சூடிய சிரத்தினை உடைய இறைவரை கணபதீச்சரத்திலே வணங்குகின்றார் பரஞ்சோதியார். எம்பெருமானை எங்கும் எல்லா இடத்திலும் எப்பொருளிலும் வணங்கலாம். அவரே கணபதீஸ்வரம் என்ற திருக்கோயிலில் பிரகாசமாக விளக்கமாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அவரை கணபதீஸ்வர திருக்கோயிலிலே கண்டு வணங்குகின்றார். திருச்செங்காட்டங்குடி என்பது திருத்தலத்தின் பெயர். கணபதீஸ்வரம் என்பது திருக்கோயிலின் பெயர். விநாயகமூர்த்தி கஜமுகாசுரனை கொன்ற பொழுது ரத்த வெள்ளம் பெருகிய காரணத்தினால் இந்த தலத்திற்கு செங்காட்டங்குடி என்ற பெயர் வாய்த்தது. அதன் பின் கணபதி சிவலிங்கம் ஸ்தாபித்து வணங்கினார். சிவபூஜை செய்தார். எனவே கணபதீஸ்வரம் என்று கோயிலின் பெயர் வந்தது.

இதனை கந்தபுராணம் கயமுகன் உற்பத்தி படலத்திலே நாம் விரிவாக காணலாம். முன்பு செய்த பெரும் தவத்தின் காரணமாக பரஞ்சோதியார் திருச்செங்காட்டங்குடியில் திருத்தொண்டினை வழுவாமல் முறைப்படி சிவ ஆகமங்கள் விதிக்கின்ற முறைப்படி அன்பினால் செய்து வருகின்றார். இப்படியாக வேதங்களுக்கு காரணராகிய சிவபெருமான் அடியவர்களுக்கு வேண்டிய உண்மை பணிகளையெல்லாம் செய்து வரும்பொழுது திருவெண்காட்டு நங்கை என்ற திருநாமம் கொண்ட மனைக்கிழத்தியாருடன் கூடி இருவரும் ஒன்றாக கருத்து ஒன்றுபட்டு சிவ தர்மங்களை செய்து வருகின்றார்கள். பரஞ்சோதியார் திருவெண்காட்டு நங்கை என்ற அம்மையை திருமணம் செய்து கொள்கின்றார். சிவ திருத்தொண்டு அதனை முறைமையான அன்பினால் செய்கின்ற நம் நாயனார் அடியவர்களுக்கு பணி செய்வதற்காகவே இந்த இல்லற தர்மத்தை மேற்கொண்டார். தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்து ஒக்கல் தான் என்று திருக்குறள் கூறுகின்றது. துறந்தார்க்கும் துவ்வாதவர்க்கும் என்றும் கூறுகின்றது. இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும் என்றும் திருக்குறள் கூறுகின்றது. இவ்வாறு இல்வாழ்க்கையில் ஈடுபடுபவர்களின் கடமைகளை நீதி நூல் வகுத்துக் கூறுகின்றது. ஆனால் அவையெல்லாம் உலகியல் தர்மங்கள். இங்கு கூறிய சிவன் அடியவர்களின் திருப்பணி என்பது அதனுடைய தன்மை என்பதே வேறு. உலகியல் தர்மங்கள் எல்லாம் அதற்கு உரிய புண்ணியங்களாக மாறி அதற்கு உரிய போகங்களை தந்து மறுபடியும் பிறவியில் செலுத்துவன. ஆனால் அடியவர்களின் திருப்பணியோ அந்த உலகியல் தர்மங்களுக்கு வேறாக மேலாக சிவபெருமானின் திருப்பணியே ஆக அமைந்து முடிவிலே முக்திக்கு ஹேதுவாக அமைவன. இங்கு நம் நாயனார் உலகியல் போகங்கள் பற்றி அல்லது மகப்பேறு பற்றியோ திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை. அவர் அடியவர்களின் மெய்ப்பணி செய்வதற்காகவே திருமணம் செய்து கொள்கின்றார். அதனை நாம் இந்த சரித நிகழ்ச்சியிலே இனி வருகின்ற நிகழ்ச்சியிலே நாம் உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளலாம். இல்வாழ்க்கை நிலையினை அந்த இல்வாழ்க்கை நிலையிலேயே நின்று அடியவர்களுக்கு பணி செய்த இளையான்குடி மாற நாயனார், இயற்பகை நாயனார், குங்கிலியக்கலைய நாயனார் முதலான பெரியவர்களது சரிதங்களையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். அவர்களும் கூட அடியார் திருப்பணி ஒன்றையே நோக்கமாகக் கொண்டு இல்வாழ்க்கை நடாத்தினார்கள் என்பது அவரவர் சரிதங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். பரஞ்சோதியாருக்கு வாய்த்த திரு மனைவியார் அவர் அவருடைய திருநாமம் திருவெண்காட்டு நங்கை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் குறிப்பிடப்படுகின்றது. அம்மையின் இயற்பெயர் நமக்கு தெரியவரவில்லை. திருவெண்காடு என்ற ஊர் பற்றி திருவெண்காட்டு நங்கை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அம்மையாரது நாமத்தை குறிப்பிடுகின்றார். காரைக்கால் அம்மை என்று வழங்குவது போல திருவெண்காட்டு நங்கை என்று இம் அம்மையின் பெயர் விளக்கமாக அறியப்படுகின்றது. அவர் அவதரித்த குடி என்பது தீதில் குடி என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இரு மரபும் தூயராக வரும் நல்ல குடிப்பிறப்பு. அத்தகைய நல்ல குடியிலே அவதரித்தவர் நம் அம்மையார். இருவர் சுற்றிய பல்வேறு தொல்குடி என்று திருமுருகாற்றுப்படை கூறுவதை நாம் நினைவில் கூறலாம். பரஞ்சோதியார் மற்றும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் என்ற இவர்களது இல்லறம் என்பது அகப்பொருள் நூல்களிலே கூறியபடி காதல் தன்மையும் பொருந்தி இருந்தது. காதல் இருவர் கருத்து ஒருமித்து ஆதரவு பட்டதே இன்பம் என்று அவ்வையாரது வாக்கின்படி இருவர் மனமும் ஒன்றி இருக்கின்றது. அது எதில் ஒன்றி இருக்கின்றது என்றால் அடியவர்களுக்கும் அரன் பூஜைக்கும் திருப்பணி செய்வதிலே இருவரது கருத்தும் ஒன்றி இருக்கின்றது. அந்த பெருமையை நாம் இந்த சரித நிகழ்ச்சி முழுவதும் காண இருக்கின்றோம். அப்படி இல்லற தர்மத்திலே ஈடுபட்டு தேன் பொருந்திய கொன்றை மாலையை சூடிய திருமுடியினை உடைய சிவபெருமானின் அடியவர்களை நூல் விதிப்படி நாள்தோறும் முறைப்படி முதலில் அவர்களுக்கு திரு அமுது ஊட்டி அதன் பின்னரே தாம் உண்ணுதல் ஆகிய நியதியை நியமமாக கொண்டு ஒழுகி வருகின்றார் பரஞ்சோதியார். அப்படி ஒழுகுகின்ற தூய்மையான தொழிலில் திருத்தொண்டில் சிறந்து விளங்கினார். எனவே இந்த மூன்று திருப்பாடல்களிலும் பரஞ்சோதியாரின் சிவன் பணியை முதலில் கூறி அதன்பின் அடியவர் பணிக்காக அவர் இல்லற தர்மத்தை மேற்கொண்ட தன்மையை கூறி அதன்பின் அந்த இல்லற தர்மத்திலே நின்று செய்த அடியவர்களின் பணியினை தொடர்ந்து கூறிய பொருத்தத்தை நாம் காண்கின்றோம். இனி அடியவர்களுக்கு எவ்வாறு திரு அமுது அளித்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார்

பிள்ளையார் பெருமான் விளக்க இருக்கின்றார் அதனைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 927. வார்கொண்ட வனமுலையால் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். சிறுத்தொண்ட நாயனார் எப்படி எல்லாம் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது அளித்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். 14-வது திருப்பாடல். தூய திரு அமுது கனி கன்னல் அறுசுவை கறி நெய் பாய தயிர் பால் இனிய பன்னியம் உண்நீர் அமுதம் மேய படியால் அமுது செய்விக்க இசைந்து அடியார் மாயிரு ஞாலம் போற்ற வரும் இவர்பால் மனம் மகிழ்ந்தார். என்பது திருப்பாடல். அடியவர்களுக்கு எப்படி உரியவாறு திரு அமுது அமைக்க வேண்டும் என்று அதனை குறிக்கின்ற வகையில் இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. அரசரிடம் சிறந்த சேனைத் தலைவராகவும் பேரன்பு உடையவராகவும் இருந்தார் பரஞ்சோதியார். எனவே ஒன்றும் குறைபாடு இல்லாமல் இந்த எல்லாவற்றையும் அமைத்து அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டினார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விரித்துக் கூறுகின்றார். உண்டி நாலு விதத்தில் ஆறு சுவை திறத்தினில் என்று முன்பு இளையான்குடி நாயனார் புராணத்திலே பொது வகையால் கூறினார். அதனை இங்கே இந்த இடம் நோக்கி விரித்துக் கூறுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இது நம் போன்றவர்களுக்கு இதனை வற்புறுத்தி உபதேசிக்கும் வகையாலும் விரித்துக் காட்டி அருளுகின்றார். தூய்மையாகிய திரு அமுதும் கனி வகைகளும் சர்க்கரையும் ஆறு சுவைகளை உடைய கறி வகைகளும் நெய்யும் உறைந்த தயிரும் பாலும் இனிய பலகாரங்களும் அமுதம் போன்ற உண்நீரும் ஆகிய இவைகளை தகுந்த முறையில் அமுது செய் திரு அமுது செய்வித்தார் அடியவர்களுக்கு. திரு அமுது என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுவது செந்நெல்லின் அடிசில் ஆகிய செந்நெல்லால் ஆக்கப்பட்ட சாதம். பால் என்பது திரட்டி காய்ச்சிய பால். உண்நீர் அமுதம் என்று இங்கே குறிக்கப்படுவது உண்பதற்கான பக்குவப்படுத்தப்பட்ட நீர். தாகத்திற்காக குடிக்கும் நீர் வேறு. உண்ணும் பொழுது உணவின் ஒரு வகையாக பக்குவப்படுத்தப்பட்ட நீர் அது மிக முக்கியமான ஒரு அங்கம். பாய தயிர் என்பது பிறையிட்டு கட்டியாகிய தயிர். இவைகளெல்லாம் நியமமாக நாள்தோறும் செய்யும் வகை. இவ்வாறு திரு அமுது படைக்க அடியவர்கள் எல்லோரும் மிக்க மனம் மகிழ்ந்து ஆனந்தம் கொண்டார்கள். 15-வது திருப்பாடல். சீதமதி அரவினுடன் செஞ்சடை மேல் செறிவித்த நாதன் அடியார் தம்மை நயப்பாட்டு வழிபாட்டால் மேதகையார் அவர் முன்பு மிகச் சிறியராய் அடைந்தார் ஆதலினால் சிறுத்தொண்டர் என நிகழ்ந்தார் அவணியின் மேல். நாயனாரது இயற்பெயர் பரஞ்சோதியார் என்று நாம் பார்த்தோம். அவருக்கு சிறுத்தொண்டர் என்ற நாமம் உலகிலே வழங்கி வருகின்றது. அந்த நாமம் வந்த காரணத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருப்பாடலில் பாடி அருளுகின்றார். குளிர்ந்த சந்திரனை பாம்பினுடன் செஞ்சடை மேல் நெருங்கும்படி வைத்த சிவபெருமானது அடியவர்களுக்கு விருப்பத்துடன் வழிபாடு செய்கின்றார். மேன்மை உடையவர்களாகிய சிவன் அடியவர்களின் முன்பு தம்மை மிகவும் சிறியவராக வைத்து அவர்களின் திருவடி பணிந்து ஒழுகி வந்தார். எனவே சிறுத்தொண்டர் என்ற பெயருடன் திருநாமத்துடன் திகழ்ந்தார். சிறுத்தொண்டர் என்ற இந்த திருநாமம் தான் பரஞ்சோதியார் என்பது நாயனாருடைய இயற்பெயராக இருந்தாலும் அது பலர் புகழும் திருநாமமாக இருந்தாலும் சிறுத்தொண்டர் என்ற இந்த திருநாமம் தான் உலகிலே மிக பிரசித்தி பெற்று வழங்கி வருகின்றது. திருத்தொண்டத் தொகை திருப்பதிகத்தினுள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் போற்றப்பட இருக்கின்றது. நாயனாரது விருப்பத்திற்கு இணங்கிய நாமமாகவும் இது தெரிகிறது, விளங்குகின்றது. எனவேதான் பரஞ்சோதியார் என்ற இயற்பெயரை விட சிறுத்தொண்டர் என்ற திருநாமமே ஓங்கி புகழப்பட்டு வழங்கலாயிற்று. அடியவர்களது பெருமையின் முன்பு தம்மை மிகச் சிறியராகவே கண்டு அடைந்து ஒழுகினார். அடியவர்களை காணும் தோறும் இவர்களது பெருமை எங்கே? அடியேனது சிறுமை எங்கே? இவர் கருணையினால் தமது பெருமை பாராது இந்த சிறியனை ஆட்கொள்ள எழுந்தருளினார் என எண்ணி அதற்குத் தக்க நடந்து கொண்டார். அது பரஞ்சோதி நாயனாரினுடைய தன்மை. எத்தனையும் அரிய நீ எளியை ஆனாய் எளியேனை வந்து இறங்கி ஏன்று கொண்டாய் இத்தனையும் எம்பிரமோ ஐய ஐயோ எம்பெருமான் திருக்கருணை இருந்தவாறே என்று திருநாவுக்கரசர் பெருமான் தேவாரம் கூறுவது போன்று சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் தன்மை அமைகின்றது. தொடர்ந்து 16 மற்றும் 17-வது திருப்பாடல்கள்.

கண்ணுதலார் கணபதிச்சரத்தின்கண் கருத்து அமர உள்நிறை அன்பினில் பணிசெய்து ஒழுகுவார் வழுவின்றி எண்ணில் பெரும்சீர் அடியார் இடைவிடாது அமுது செய்ய நண்ணிய பேர் உவகையுடன் நயந்து உறையும் நாளின் கண் நீராரும் சடைமுடியார் அருளினால் நிறை தவத்து பேராளர் அவர்தமக்கு பெருகு திரு மனை அறத்தின் வேறாகி விளங்கும் திருவெண்காட்டு நங்கை பால் சீராள தேவர் எனும் திரு மைந்தர் அவதரித்தார். நெற்றிக்கண்ணை உடைய இறைவரது கணபதீஸ்வரத்தின் கண்ணே கருத்து பதிய விரும்பி உள்ளே நிறையும் அன்பினாலே திருப்பணிகள் செய்து ஒழுகுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். அளவில்லாத பெருமை உடைய சிறந்த அடியார்கள் இடையறாது வந்து அமுது செய்தருள மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியுடன் சிறுத்தொண்ட நாயனார் அங்கே விரும்பி அமர்ந்திருந்த அந்த நல்ல நாட்களிலே சிவபெருமானது திருவருளினால் நிறை தவத்தினை உடைய அவருக்கு சிறுத்தொண்டருக்கு பெருகும் சிறந்த இல்லறத்தின் வேர் என்று விளங்கும் திருவெண்காட்டு நங்கை எனும் திரு மனைவியாரது திரு மணி வயிற்றின் இடமாக சீராள தேவர் எனும் திருமகனார் வந்து அவதரித்து அருளினார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் செய்து வருகின்ற சிவன் பணியும் அடியாரை அமுது ஊட்டிய பணியும் கூட சிவன் அருள் சுரந்தமையினால் திரு மைந்தர் அவதரித்தார். சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் தவம் நிறை தவம். அவரது தவம் இந்த மகப்பேற்றினாலே நிறைவு எய்த உள்ளது. அப்படிப்பட்ட நிறை தவத்து பேராளர் தவம் என்பது உண்மையில் சிவன் பூஜையும் சிவன் அடியார்களின பூஜையுமே ஆகும். அத்தகைய நிறை தவத்து பேராளரான சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு அவரது திரு மனைவியான திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையிடம் திரு மைந்தர் அவதரித்தார். மனை அறமாகிய இல்லற தர்மத்திற்கு அந்த இல்லற தர்மம் என்ற தவத்திற்கு மனைக்கிழத்தியாரான மனைவியாரே வேர் போன்றவர். இவர்களது இல்லற சிறப்பு இனிமேல் வரும் சரித நிகழ்ச்சியிலே நாம் காண இருக்கின்றோம். அப்படிப்பட்ட சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு அவர்தம் திரு மனைவியாரின் திரு மணி வயிற்றில் சீராள தேவர் எனும் திரு மைந்தர் திரு அவதாரம் செய்தார். சீராள தேவரின் பெருமைதான் எத்தனை எத்தனை. சீராள தேவர்தான் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராண விளைவுக்கு மூலமாக இருப்பவர். சீராள தேவர்தான் இறைவர் தாமே விரும்பிய பண்டம் என சொல்லப்பெறும் பேரு பெற்றவர். சீராளன் சிறுத்தொண்டன் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது மறை திரு வாக்கினில் பிறக்கும் பேரு உடையவர். முருகப்பெருமான உடனும் அம்மையுடனும் வந்து இறைவர் ஆட்கொள்ளும் தனி சிறப்பு உடைய பேரு பெற்றவர். பேரு பெற இருப்பவர். இத்தனை பெருமைகள் உடையவர் எனவே நீடு மகனார் என்று போற்றப்பட்டவர் சீராள தேவர் எனும் திரு மைந்தர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் போற்றப்பட்டவர். 18 மற்றும் 19 ஆவது திருப்பாடல்கள் அருமையினில் தனி புதல்வர் பிறந்த பொழுது அலங்கரித்த பெருமையினில் கிளை களிப்ப பிறர்க்கரிய மணி பெற்று வரும் மகிழ்ச்சி தாதையார் மனத்து அடங்கா வகை வளர திரு மலி நெய்யாடல் விழா செங்காட்டங்குடி எடுப்ப மங்கல நல்லியம் முழக்க மறை முழக்கம் வான் அளப்ப அங்கணர் தம் சீர் அடியார்க்கு அளவிறந்த நிதி அளித்து தங்கள் மரபினில் உரிமை சடங்கு தச தினத்தினிலும் பொங்கு பெரு மகிழ்ச்சியுடன் புரிந்து காப்பு அணி புனைந்தார் என்பவை திருப்பாடல்கள். இந்த இரண்டு திருப்பாடல்களில் சீராள தேவரது திரு அவதாரத்தில் நிகழ்ந்த மகிழ்ச்சி செயல்களும் மங்கல சடங்குகளும் கூறப்படுகின்றன. அருமையாக ஒப்பற்ற மகனார் பிறந்த பொழுது அலங்காரங்கள் செய்து அப் பெருமையினால் சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் மகிழ்ச்சி அடைந்தார்கள். மனை அலங்காரங்கள் முதலான அலங்காரங்களை செய்கின்றார்கள். தந்தையார் பெறுவதற்கு அரிய மகனைப் பெற்றதனால் மகிழ்ந்தார். குழந்தை பிறந்த பொழுதே ஜோதிஷம் குழந்தையின் உடல் அமைப்பு இலக்கண நூல் முதலிய அளவைகளால் கண்டு அறிந்து கொள்வது அந்த நாள் வழக்கம் எனவே இவைகள் மூலம் அந்த மகவின் திரு மைந்தரின் எண்ணற்ற பெருமை பெற இருக்கின்ற அந்த திரு மைந்தர் அவர் தமக்கு பிறர்க்கரிய மைந்தர் என்று தந்தையார் மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டார். நன் மகப்பேற்றில் அயலோர்கள் எல்லாம் செய்வதற்கு உரிய மகிழ்ச்சி சடங்கு அது நெய்யாடல் விழா என்ற சடங்கு. ஆளுடைய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்த

அந்த பெருமானின் திரு அவதாரத்திலே இதனை நாம் காண்கின்றோம். எண்ணெய் ஆடல் விழா என்று சொல்பவர்களும் உண்டு. இனி மங்கள வாத்தியங்கள் முழக்கப்படுகின்றன. வேத மந்திரங்களை ஓதி வாழ்த்துகின்றார்கள். இறைவருடைய சிறப்புடைய அடியார்களுக்கு அளவில்லாத நிதிகளை கொடுக்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். தமது குல மரபிற்கு உரிய விதி சடங்குகளை 10 நாட்களிலும் செய்கின்றார். பிறந்தவுடன் 10 நாட்கள் சடங்குகள் செய்கின்ற குல மரபும் இருக்கின்றது. 16 நாள் சடங்குக்குரிய அந்த சடங்குகளை செய்கின்ற குலங்களும் இருக்கின்றன. இவை ஒவ்வொரு மரபிற்கும் குலத்திற்கும் வேறுபாடு பெற்று இருக்கும். திருநீற்று காப்பினை காப்பாக அணிவிக்கின்றனர். 20-வது திருப்பாடல். ஆர்வம் நிறை பெரும் சுற்றம் அகமலர அளித்து அவர்தாம் பார் பெருகும் மகிழ்ச்சியுடன் பருவமுறை பாராட்டு சீர் பெருக செய்ய வளர் திரு மகனார் சீரடியில் தார் வளர் கிண்கிணி அசைய தளர் நடையின் பதம் சார்ந்தான். குழந்தை பிறந்தவுடன் சுற்றத்தவர்களுக்கு மிக சிறப்புடன் வரிசைகள் தந்து மகிழ்வதும் சடங்குகளில் ஒன்று. முதலில் சிவன் அடியார்களுக்கு நிதி அளித்ததை அந்தன் சிறப்பை முதலில் கூறி இனி சுற்றத்தவர்களுக்கும் இவ்வாறு பெரும் நிதிகளை மனமகிழ கொடுக்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதனை குறிப்பிடுகின்றார். அப்படி இருக்கும் நாட்களிலே பருவங்கள் தோறும் செய்யப்பெறும் சடங்குகளை எல்லாம் சிறப்பு பெறுக செய்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். வளரும் திரு மகனாராகிய சீராள தேவனாயனாருக்கு செங்கீரை பருவம் முதலாக வகுத்துச் சொல்லப்படும் பிள்ளைத்தமிழ் பருவங்களிலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்ற பருவங்களில் செய்யும் சிறப்புகள், சடங்குகள். இவைகளை நாம் திருஞானசம்பந்தர் பெருமான் புராணத்திலே விரிவாக சிந்தித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறெல்லாம் பருவங்கள் தோறும் சிறப்புகள் செய்ய சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் திரு மகனாராகிய சீராள தேவனாயனார் வளர்ந்து தமது சிறிய திருப்பாதங்களில் மாலையாக கோர்க்கப்பட்ட கிண்கிணி சதங்கை அசையும்படி தளர்நடை பருவத்தினை சார்ந்தான். 21-வது திருப்பாடல். சுருளும் மயிர் நுதல் சுட்டி துணைக்காதின் மணிக் குதம்பை மருவு திருக்கண்ட நான் மார்பினில் ஐம்படை கையில் பொருவில் வைரச் சரிகள் பொன் அரைஞான் புனை சதங்கை தெருவில் ஒளி விளங்க வளர் திரு விளையாட்டினில் அமர்ந்தார். இத்திருப்பாட்டில் சீராள தேவனாயனாரை பிள்ளைப்பருவத்திலே அலங்காரம் செய்த திருக்கோலம் அது. கேசாதி பாதமாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அத்திரு தரிசனத்தை நமக்கு காட்டுகின்றார். சுருளுடைய மயிர் நிறைந்த நெற்றியிலே சுட்டி அணிந்திருக்கின்றார். மயிர் சுருண்டு இருத்தலும் நெற்றியில் சுருண்டு விழுதலும் அது உடல் அழகு இலக்கணங்கள் ஆகும். இரண்டு காதுகளிலும் குதம்பை காதணிகள் அணிந்து விளங்குகின்றார். குதம்பை என்பது காதுகளின் வளர்ச்சிக்காக இடப்படும் காதணி. அது ரத்தினத்தினால் செய்யப்படுவது. இனி திருக்கண்டத்தில் நான் என்ற தங்கச்சரம் அணிந்திருக்கின்றார். மார்பினிலே ஐம்படைத்தாலி அணிந்திருக்கின்றார். ஐம்படைத்தாலி என்பது பிள்ளைகள் வளரும் பொழுது காத்தல் தொழிலை செய்யும் திருமாலின் ஆயுதங்களான சங்கு, சக்கரம், வாள், தண்டு, வில் என்ற ஐந்து படைகள் அதனை தங்கத்தினால் செய்து அத்திருமால் இக்குழந்தையை காக்க வேண்டும் என்று இடப்படும் ஒரு ஆபரணம். இது குழந்தையை காவல் காக்கும் என்பது மரபு. திருக்கரங்களிலே கைவளையும், திருத்தோள்களிலே தோள்வளையும் அணிந்திருக்கின்றார். இடுப்பிலே பொன்னாலான அரைஞான் அணிந்திருக்கின்றார். திருவடியில் சதங்கை அணிந்திருக்கின்றார். இவ்வாறு தலை முதல் திருப்பாதம் வரை சுட்டி முதல் சதங்கை வரை கூறப்பட்ட இந்த அணிகலன்களை எல்லாம் பூட்டப்பெற்று தெருவிலே ஒளி விளங்க வளரும் பிள்ளை திருவிளையாட்டிலே விரும்பி இருக்கின்றார் சீராள தேவர். 22-வது திருப்பாடல். வந்து வளர் மூவாண்டில் மயிர் வினை மங்கலம் செய்து தந்தையாரும் பயந்த தாயாரும் தனிச்சிறுவர் சிந்தை மலர் சொல் தெளிவில் செழுங்கலைகள் பயில தம் பந்தமற வந்தவரை பள்ளியினில் இருத்தினார். நன்கு வளர்ந்து வருகின்றார் சீராள தேவ நாயனார். மூன்று ஆண்டு வருகின்றது. மூன்றாவது ஆண்டில் மயிர் நீக்கும் மணவினை என்ற மங்கள சடங்கு அதனை சௌல கல்யாணம் என்று சொல்வார்கள். அதனை செய்கின்றார்கள். தந்தையாரும் ஈன்றெடுத்த தாயாரும் தம் ஒப்பற்ற சிறிய தோன்றலாராகிய மகனாருக்கு மனம் மலரச்

படுவதற்கு ஏதுவாகிய சொற்களின் தெளிவினை உடைய செழுங்கலைகளை பயில்வதற்காக தமது பிறவி பந்தம் நீங்க வந்த அவரை பள்ளியினிலே சேர்க்கின்றார்கள். சீராள தேவர் அவர் தமக்காக அங்கே வரவில்லை. திரு அவதாரம் செய்யவில்லை. தம்மை ஈன்ற தாய் தந்தையர்களின் இருவர்களின் பந்தம் அது காரணமாக வரும் பிறவி இவை அறும் பொருட்டே இவற்றை அருக்கும் பொருட்டே அவதரித்தவர் சீராள தேவர். மகன் என்னும் உலகப்பற்றை அறுப்பதற்கு நிலைக்களமாய் வந்த இவர் அதன் மூலமே தன்னை ஈன்றோர்களின் பிறவி அறுக்க ஹேதுவானார் என்ற சரித விளைவை நாம் காண இருக்கின்றோம். எனவே தங்கள் பந்தம் அற பிறந்தவரை பள்ளியினில் அமர்த்தினார்கள். பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்த்தார்கள். 23வது திருப்பாடல் அந்நாளில் சண்பை நகர் ஆண்டகையார் எழுந்தருள முன்னாக எதிர்கொண்டு கொடு புகுந்து முன்னூல் சேர் பொன் மார்பில் சிறுத்தொண்டர் புகலி காவலார்தம் நன்னாம சேவடிகள் போற்றி இசைத்து நலம் சிறந்தார். அந்த நாட்களில் சீர்காழி ஆண்டகையார் ஆகிய ஆளுடைய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருள முப்புரி நூல் அணிந்த பொன் பூண்ட மார்பினை உடைய சிறுத்தொண்டர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் முன்னாகச் சென்று எதிர்கொண்டு அழைத்துக்கொண்டு வந்து நகரினிலே புக்கு தமது மனையில் எழுந்தருளிவித்து சீர்காழி தலைவரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் நல்ல பெருமையுடைய திருவடிகளை துதித்து நன்மை சிறக்கப் பெற்றார். தமது திருமணையில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை எழுந்தருளிவித்து உபசரித்தார். 24வது திருப்பாடல் சண்பையர்தம் பெருமானும் தாங்கிய பெருங்காதல் பண்புடைய சிறுத்தொண்டருடன் பயின்று மற்று அவை மண் பரவும் திருப்பதிகம் தனில் வைத்து சிறப்பித்து நண்பருளி எழுந்தருள தாம் இனிது நயப்புற்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருளி சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் திரு மனைக்கு எழுந்தருளியதை நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் புராணத்தினுள்ளும் பார்த்தோம். சீர்காழியர்களது தலைவராகிய ஆளுடைய பிள்ளையாரும் தாங்குவதற்கு அரிதாய் மேன்மேலும் ஓங்கி வளரும் பெரிய காதல் பண்பினை உடைய சிறுத்தொண்டருடன் பயின்று இனிது அமர்ந்து அருளுகின்றார். அன்பரொடும் மரீஇ என்பதற்கு ஏற்ப சிறுத்தொண்ட நாயனாரது சிறப்பினை இந்த உலகம் போற்றும் திருப்பதிகத்தினிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாராட்டி வைத்தருளி சிறப்பு செய்கின்றார். புண்ணியப் பேற்றினால் இப்புவனியில் வந்து பிறந்து சிவனெறி வந்து ஒழுகுவார்களே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருப்பதிகங்களை பரவி உய்யும் திறத்தவர்கள் ஆவார்கள். மற்றைய விண்ணவர்களும் கூட மற்றவர்களும் கூட அறிந்து பரவும் ஆற்றல் இல்லாதவர்கள். அத்தகைய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருப்பதிகத்தினிலே சிறுத்தொண்ட நாயனாரை வைத்து பாராட்டி இருக்கின்றார். பிள்ளையாரது திருவாக்கினில் வரும் பெரும் பேற்றினாலே ஸ்தாவரங்களாகிய பனை மரங்களும் பிறவி நீங்கி முக்தி பெற்றன. எலும்பும் பெண்ணானது என்ற அந்த அருளிப்பாடுகளை எல்லாம் இங்கே நாம் நினைவு கூறுகின்றோம். பொடி நுகரும் சிறுத்தொண்டற்கு அருள் செய்யும் பொருட்டாக கடிநகராய் வீற்றிருந்தான் கணபதிச்சரத்தானே என்றும் சீராளன் சிறுத்தொண்டன் செங்காட்டங்குடி மேய பேராளன் என்றெல்லாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருச்செங்காட்டங்குடிக்குரிய திருப்பதிகத்திலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிறுத்தொண்ட நாயனாரை பாராட்டி இருப்பதை காண்கின்றோம். அப்படி பாராட்டியதோடு தமது நண்பர் என்ற பெரும் பேற்றினை சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு தந்தருளுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். இத்திறத்தினை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகளும் ஆளுடைய பிள்ளையார் திரு அந்தாதியின் உள்ளே வைத்து பாடி அருளி இருக்கின்றார். உணர்ச்சிதான் நட்பாம் கிழமை தரும் என்பது திருக்குறள். தம் திரு அடியடிக்கு அடியராய் ஒழுகிய சிறுத்தொண்டருக்கு நண்பர் என்ற பெருமை ஈந்தருளியது எந்தம் பரமாச்சாரியாரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது பெரும் கருணைத்திறம் ஆகும். அப்படி அந்த நட்பு என்ற பேற்றினையும் தந்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்செங்காட்டங்குடியிலிருந்து மற்றைய தலங்களுக்கு எழுந்தருளுகின்றார். பிள்ளையாரது திறங்களை எப்பொழுதும் எண்ணி எண்ணி இன்புற்று இருக்கின்றனர் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். இந்த சரிதத்திலே சிறுத்தொண்ட நாயனாரது சரிதத்திலே இனிமேல்தான் இறைவர் பைரவராக வந்து சிறுத்தொண்ட நாயனாரையும் சீராள தேவரையும் ஆட்கொள்ள இருக்கின்றார். இறைவர் இவர்களுக்கு இனி செய்யப்போகும் அந்த பேரருள் அச் சரித நிகழ்ச்சியில் வெளிப்பட காணும் சீராள தேவரது சிறப்பும் திருவருள் குறிப்பினால் முன்பாகவே இத்திருப்பதிகங்களினுள்ளே திரு

ஞானசம்பந்தப் பெருமானால் முன்குறிப்பாகப் போற்றப்பட்ட திறத்தை நாம் கண்டு மகிழ்கின்றோம். இனி இறைவனார் பைரவராக வருகின்ற மிகச் சிறந்த பகுதி அதனைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 928. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். எம்பெருமான் சிவபெருமான் திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்பட்டு பைரவத் திருவேடம் கொண்டு சிறுத்தொண்ட நாயனாரது அன்பினை நுகர்ந்து அவருக்கு அருள் செய்வதற்காக திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்பட்டு எழுந்தருளுகின்றார். சுவாமி திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்படுவதையும், சுவாமி தாம் கொண்ட பைரவத் திருவேடத்தினையும் 11 திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கும் அந்தத் திருக்கோலத்தைக் காட்டி அருளுகின்றார். 25 முதல் 35 திருப்பாடல்கள் வரை அத்திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. இத்தன்மை நிகழும் நாள் இவர் திருத்தொண்டு இரும் கயிலை அத்தர் திருவடி இணைக்கீழ் சென்றணைய அவருடைய மெய்த்தன்மை அன்பு நுகர்ந்து அருளுதற்கு விடையவர் தாம் சித்தநிகழ் பைரவராய் திருமலை நின்று அணைகின்றார். மடல் கொண்ட மணி இதழி நெடுஞ்சடையை வனப்பெய்த கடல் மண்டி முகந்தெழுந்த காலமேகச் சுருள் போல் தொடர் பங்கி சுருண்டு இருண்டு தூரி நெறித்து அசைந்து செறிபடர் துஞ்சின் கருங்குஞ்சி கொந்தளமாகப் பரப்பி அஞ்சன மஞ்சனம் செய்த அனைய அணி கிளர் பம்பை மஞ்ஞிடை இடை எழுந்து வானமீன் பரப்பென்ன புஞ்சநிறை வண்டு தேன் சுரும்பு புடை பறந்தார்ப்ப துஞ்சினுனி தனி பரப்பும் தும்பை நறுமலர் தோன்ற அருகு திருமுடி செறுகும் மந்தி இளம் பிறை தன்னை பெருகு சிறுமதியாக்கி பெயர்த்துச் சாத்தியதென்ன விரிசுடர் செம்பவழ ஒளி வெயில் விரிக்கும் விளங்கு சுடர் திருநுதன்மேல் திருநீற்றுத் தனிப்பொட்டுத் திகழ்ந்து இலங்க வெவ்வருக்கன் மண்டலமும் விளங்கு மதி மண்டலமும் அவ்வனல் செய் மண்டலமும் உடன் அணைந்ததென அழகை வவ்வும் திருக்காதின் மணிக்குழைச் சங்கு வளைத்து அதனுள் செவ்வரத்த மலர் செறித்த திருத்தோடு புடை சிறக்க களங்கொள் விடம் மறைத்தருளக் கடல் அமுதக் குமிழி நிறை துளங்கொளி வெண் திறல் கோவை தூய வடம் அணிந்ததென உளங்கொள்பவர் கரைந்து உடலும் உயிரும் உருகப் பெருக விளங்கு திக்கழுத்தினடை வெண்பழுங்கின் வடம் திகழ செம்பருதி கடல் அளித்த செக்கர் ஒளி இனை அந்தி பம்பும் இருள் செறி பொழுது படர்ந்தணைந்து சூழ்வதென தம் பழைய கரியுரிவை கொண்டு சமைத்து அது சாத்தும் அம்பவளத் திருமேனி கஞ்சுகத்தின் அணி விளங்க மிக்கு எழும் அன்பர்கள் அன்பு திருமேனி விளைந்ததென அக்கு மணியால் சன்ன வீரமும் ஆரமும் வடமும் கைக்கு அணிகொள் வளைச்சரியும் அரைக்கடி சூத்திரச் சரியும் தக்க திருக்கால்ச் சரியும் சாத்திய ஒன் சுடர் தயங்க பொருவில் திருத்தொண்டர்க்கு புவிமேல் வந்து அருள் புரியும் பெருகு அருளின் திறம் கண்டு பிரான் அருளே பேணுவீர் வரும்பின் வழி நிற்பீர் என மறை பூண்ட அரைவன போல் திருவடிமேல் திருச்சிலம்பு திசை முழுதும் செல ஒலிப்ப அயன் கபாலம் தரித்த இடத்திருக்கையா வணக்க வயங்கொளி மூவிலை சூல மணித் திருத்தோள் மிசைப் பொலிய தயங்கு சுடர் வலத்திருக்கை தமருகத்தின் ஒளி தழைப்ப பயன் தவத்தால் பெரும் புவியும் பாத தாமரை சூட அருள் பொழியும் திருமுகத்தில் அணி முறுவல் நிலவெரிப்ப மருள் பொழி மும்மலம் சிதைக்கும் வடிச்சூலம் வெயில் எறிப்ப பொருள் பொழியும் பெருகு அன்பு தெழித்தோங்கி புவி ஏத்த தெருள் பொழி வண் தமிழ்நாட்டுச் செங்காட்டுங்குடி சேர்ந்தார் என்பவை திருப்பாடல்கள். சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருத்தொண்டு அது பெரிய கயிலைத் திருமலையில் எழுந்தருளிய இறைவரது திருவடி இணைகளின் கீழே சென்று அணைகின்றது. இறைவனாரது திருவடியின் வியாபக நிறைவுகளுக்கு உள்ளாகச் செறிந்து விளங்குகின்றது. சிறுத்தொண்ட நாயனாருடைய மெய்யாம் தன்மையான அன்பு எவ்விடத்தும் எதனாலும் மாறாத ஒருபடித்தாகிய சத்

ஆம் தன்மையாகிய இறைவனாரது தன்மை போலவே சிறுத்தொண்ட நாயனாரது அன்பும் எவ்விடத்தும் எதனாலும் மாறாத ஒருபடித்தாகிய அன்பு. அந்த அன்பினுக்கு உள்ளே தாம் விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்றார் இறைவர். சிறுத்தொண்ட நாயனாருடைய மெய்யாம் தன்மையினையுடைய அன்பினை நுகர்ந்து அருள் புரிவதற்காக எம்பெருமான் மனம் மகிழ்வுடைய பைரவ திருக்கோலத்துடன் திருமலையாகிய திருக்கயிலை மலையிலிருந்து எழுந்தருளி வருகின்றார். இறைவர் அப்படி பைரவ திருக்கோலம் கொண்டு பைரவ ஜங்கம திருவேடத்துடன் அதற்குரிய வேடம் பூண்டு திருச்செங்காட்டங்குடிக்குச் சேர்ந்த பண்பு விவரிக்கப்படுகின்றது. கேசாதி பாதம் முதல் வர்ணனையாக இறைவரது திருவேடத்து இயல்பும் பொலிவும் தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் கண்டு அதனை நாமும் வழிபட்டு உய்யும் பொருட்டு நமக்கும் காட்டி அருளுகின்றார் தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான். பெருமான் கொண்ட திருக்கோலம் பைரவ ஜங்கம திருக்கோலம். சைவ சமயங்களுக்குள்ளே ஒரு உட்பிரிவாக இருப்பது பைரவ சமயம். இது சைவ சமயத்தின் அகச்சமயங்களுள் ஒன்றான சமயமாக விளங்குகின்றது. மாவிரதம், காபாலம், பைரவம் முதலியவைகள் சைவத்தின் உட்பிரிவுகள். இவற்றுள் பைரவ மதத்தைச் சேர்ந்த ஜங்கமர் திருக்கோலத்துடன் இறைவனார் எழுந்தருளுகின்றார். பைரவ ஜங்கமர் என்று சொல்லாமல் பைரவர் என்றே கூறியது அடியவரை ஆண்டானாகவே கூறும் வழக்கம் பற்றி வந்த உண்மை. அந்த திருக்கோலம் எப்படி பொலிந்து தோன்றுகின்றது என்றால் இறைவனார் தம்முடைய சிவந்த நீண்ட சடையினையே கருமேகச் சுருள் போல ஆக்கி அதனையே கருப்பு நிறமான நீண்ட செறிந்த தலை மயிராக வரிசை பெற கொத்தாகப் பரப்பி முடித்து வருகின்றார். இது முதல் திருவடி காட்சி வரும் அளவு இறைவனாரது திருக்கோலங்கள் எல்லாம் இறைவர் தம்முடைய உண்மை திருக்கோலத்தாலேயே எழுந்தருளுகின்றார். ஆனால் அந்தந்த அங்கங்களில் பூணும் பொருட்களைக் கொண்டு எழுந்தருளினார். ஆனால் அவற்றை உலகத்தவர்கள் அறியாத வகையில் பைரவ ஜங்கம திருவேடத்திற்கு ஏற்றவாறு மாற்றி அமைத்துக் கொண்டு வந்தருளினார். பெருமான் இதழ்கள் பொருந்திய கொன்றை மலர்களைச் சூடிய நீண்ட சடையினையே கருங்கடலில் கூடி நீரினை மொண்டு மேலெழுந்த கருமேகத்தினது சுருள் போல தொடர்ந்து நீண்ட தலை மயிர் சுருண்டு காடு அடர்ந்து நெரிப்பும் அசைவும் உடையதாகச் செறிந்து படரும் வரிசை உடைய கருங்குஞ்சி கொத்து போல அழகுபடப் பரப்பி முடித்து வருகின்றார். நீண்ட சடையினையே நீண்ட சுருள் சுருளாக இருக்கும் பங்கி கருங்குஞ்சியாக்கிப் பரப்புகின்றார். குஞ்சி என்பது ஆண்மக்களின் தலைமயிர். பங்கி என்பது அது சுருண்டு இருக்கக்கூடிய மயிர். அது சுருண்டு, இரண்டு, தூரி, நெரிந்து, அசைந்து, செறிந்து இருக்கின்றது. சுருண்டு இருக்கின்றது, கருத்து இருக்கின்றது, தூறு போல காடு அடர்ந்து இருக்கின்றது, கருமணலின் அலைகளைப் போல நெரிப்பாக இருக்கின்றது, அசைவுடையதாக இருக்கின்றது, அடர்த்தியாக இருக்கின்றது. இவையெல்லாம் அந்த திரு முடி சுருண்டு சுருண்டு இருப்பதை நமக்குக் காட்டுகின்றது. கேசாதி பாதம் என்ற முறைமைக்கு ஏற்ப முதலில் கேசத்தை தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் நமக்குக் காட்டி அருளுகின்றார். மை குழம்பை முழுக்கச் செய்தது போல அழகு மிகும் கரு மயிராகிய அந்த மேகத்தின் இடையே எழுந்து தோன்றும் விண்மீன்கள் போன்று பெருமானது திருமுடியில் தும்பை மலர்கள் விளங்குகின்றன. திருமுடி அது பம்பை மேகமாக இருக்க அந்த மேகத்தின் இடைவெளியில் தோன்றும் விண்மீன்கள் போல தும்பை மலர்கள் விளங்குகின்றன. அந்த தும்பை மலர்களிலே கருவண்டும், தேன் வண்டும், பொறி வண்டும் என்று வண்டுகள் கூட்டமாக மொய்க்கின்றன. இறைவருக்கு உகந்த மலர்களுள் தும்பை நறுமலர் ஒன்று. இறைவர் தன்னுடைய திருமுடியிலே அந்தி நேரத்தில் காணும் இளம்பிறையினை போன்ற மதியினை சூடி இருப்பாரே அந்த சந்திரனையே முழுமதி போல ஆக்கி தனது நெற்றியில் தரித்தது போல திருநீற்றின் ஒற்றைப் பொட்டு ஒளி வீச விளங்கி திருக்காட்சி தருகின்றார். இறைவரது திருநெற்றி அது விரியும் ஒளி பொருந்திய செம்பவள ஜோதியின் கதிர்களை விரித்து வீசும் விளக்கமுடைய சுடர் திருநெற்றி. அதிலே திருநீற்றை ஒற்றைப் பொட்டாக அணிந்திருக்கின்றார். அது தன் ஜடா

அகிலேசனுடைய பிறைச்சந்திரனை அவ்வாறு முழுமதி போல ஆக்கி நெற்றியிலே திருநீற்றின் ஒற்றை பொட்டாக அணிந்திருப்பது போல இருக்கின்றது. பைரவ சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் திருநீற்றினை நெற்றி விரவ முழுமையும் பூசாமல் பெரிதாக ஒற்றை திருநீற்றுப் பொட்டு மட்டும் வைப்பார்கள். அதே திருக்கோலத்துடன் இங்கே இறைவனாரும் வருகின்றார். வெப்பமுடைய சூரிய மண்டலமும் விளக்கமுடைய சந்திர மண்டலமும் அந்த அக்னி மண்டலமும் ஒன்றாகக் கூடியது போல அழகைத் தன் வயமாக்கும் இறைவனாரது திருச்செவியிலே அழகிய சங்கக் குலையினை வளைத்து அணிந்து அதன் உள்ளே செவ்வரத்தம் பூவை செரித்த திருத்தோடு இருபக்கங்களிலும் சிறந்து விளங்குகின்றது. எனும்படி அணிந்திருக்கின்றார். சூரியனும் சந்திரனும் அக்னியும் வந்தது போன்று என்று சொல்லாமல் அந்த மூன்று மண்டலங்களும் உடன் வந்தது போன்று என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காட்டுகின்றார். அவைகள் திருக்காதுகளிலே அமைந்தது போல சங்கக் குழை அணிந்து அந்த சங்கக் குழையின் உள்ளே செவ்வரத்தம் பூவையும் அணிந்திருக்கின்றார். சூரியனும் சந்திரனும் அக்னியும் இவை மூன்றும் என்றும் உடன் சேர்ந்திருக்க முடியாத மூன்று பொருட்கள் அவைகள் உடன் சேர்ந்திருக்கின்றன என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்குக் காட்டுகின்றார். இதனை அபூத உவமைத்திறம் என்று கூறுவார்கள். அந்த சங்கக் குழையின் உள்ளே செவ்வரத்த மலரை புகுத்தி திணித்து மிக அழகாக விளங்கும்படி அணிந்திருக்கின்றார். பெருமான் தனது திருக்கண்டத்தில் கொண்ட விஷத்தினை மறைத்தருளும் பொருட்டு பாற்கடலில் எழுந்த அமுதத்தின் குமிழிகளின் வரிசையாகிய வாய்ந்த ஒளியினை உடைய வெள்ளிய திரட்சிகளின் தூய வடத்தினை அணிந்தது போல திருக்கழுத்திலே வெள்ளிய பளிங்கு மாலை விளங்கும்படி அணிந்திருக்கின்றார். அது மனத்தின் உள்ளே சிந்திப்பவர்களினுடைய உடலும் உயிரும் உருகும்படி அமைந்திருக்கின்றது. திருக்கண்டம் அது திருநீல கண்டம். அது வெளியே தெரியாதபடி மறைப்பதற்காகப் பெருமான் இவ்வாறு பளிங்கு மாலையினை திருக்கண்டத்திலே அணிந்திருக்கின்றார். கழுத்திலே நீல நிறம் இருப்பது திருநீலகண்டம் என்பது சிவபெருமானுக்கே உரிய சிறப்பு. அப்படி கழுத்தில் திருநீலகண்டத்தோடு காட்சி தந்தால் அது இறைவனார் தான் என்று தெரிந்துவிடும். எனவே அந்த தாமாம் தன்மை தெரிய முடியாதபடி கழுத்தினை மறைக்க வேண்டும். எனவே பளிங்கு மாலையினை அணிந்திருக்கின்றார். பெரும் பளிங்கு மணிகளால் ஆகிய கழுத்து வடம் அது கழுத்தில் உள்ள விஷத்தினை மறைக்க அமுதக் குமிழிகளின் வரிசைக் கோவை போன்று விளங்குகின்றது. அமுதம் தான் விஷத்தை மறைக்க வல்லது என்ற நயத்தை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். சிவந்த சூரியன் கடலில் குளிக்கும் பொழுது சிவந்த ஒளியினை தருகின்ற அந்த சூரியனை இரவு நேரம் அந்த இருள் அடர்ந்த இரவுப்பொழுது வந்தபொழுது சூரியனின் சிவந்த ஒளியை அந்த இருள் படர்வது போல பெருமான் தமது செக்கச் சிவந்த திருமேனியினை மறைப்பதற்காக முன்பு ஏற்கனவே கஜசம்ஹாரம் நிகழ்த்தினாரே அந்த யானையின் தோலையே போர்வையாகக் கொண்டு அதுவே சட்டையாக அமையும்படி அழகாக விளங்குகின்றது. பெருமானின் பவளத் திருமேனியில் யானைத் தோல் கஞ்சுகமாக விளங்குகின்றது. மாலையில் கடலில் விழும்பொழுது சூரியன் சிவந்து விளங்குவான். அவன் கடலிலே விழுவதால் அந்த செவ்வான ஒளியானது இரவுக்காலமாகிய இருட்டினால் மறைக்கப்படும். அதுபோன்று பெருமானின் திருமேனி சிவந்த திருமேனியின் மேல் பழைய யானையின் தோலை அதனையே கஞ்சுகமாக அமைத்துக்கொண்டு திருக்காட்சி தருகின்றார். இன்னும் எலும்பு மணிகளால் அமைந்த வெட்சி மாலையும் ஆரங்களும் கோவைகளும் கைக்கு அணிகின்ற அழகிய கங்கணங்களும் திரு இடுப்பினிலே அணியும் அரைஞாணம் திருக்கால்களில் அணியும் தக்க காலணிகளும் அணிந்த ஒன்றிய ஜோதி விளங்கத் திருக்காட்சி தருகின்றார். அன்பர்களிடம் மேலோங்கி எழுகின்ற அன்பே அந்த அன்பே இறைவரது திருமேனியின் மேல் அங்கங்கு உருவமைந்து விளைந்தது போல இந்த ஆபரணங்கள் எல்லாம் திருக்காட்சி தருகின்றன. அடியவர்களின் அன்பு அவ்வாறு அணிகலன்களாக விளங்கி இறைவரது திருமேனியில் அந்தந்த இடங்களில் விளங்குகின்றன. திரு ஆபரணங்கள் எல்லாம் வெள்ளிய அக்குமணிகளால் ஆக்கப்பட்டு விளங்குவதால் அதனை அன்புக்கு உவமித்தார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். அன்புக்குத் தூய வெண்மை நிறம் உவமை. மேலும் திருநீலகண்ட நாயனார் இறைவரது திருக்கழுத்தில் அழுந்திய அன்பு வைத்தது போல ஒவ்வொரு அடியவர்களும் இறைவனது திருமேனியில் இருக்கும்

என்ற ஒவ்வொரு அங்கங்களிலே அழுந்திய அன்பு செலுத்தி அந்தந்த அங்கங்களை அழகு செய்கின்றார்கள் எனவே அடியார் பெருமக்களின் அன்பே இறைவரது திருமேனியாக விளைந்தது என அங்கே திருக்காட்சி தருகின்றார் பெருமான். சன்னவீரம், ஆரம், வடம், கைச்சரி, கடிசூத்திரச்சரி, கார்ச்சரி என்ற இவைகள் இறைவனாரது திருமேனியில் முறையே கழுத்து, மார்பு, கை, அரை, கால் என்ற இடங்களில் விளங்குது விளங்குவது அன்பர்களின் மிக்கு எழும் அன்பே விளைந்தது போன்று திருமேனியில் அங்கங்கு அழகுபட வெளிப்பட்டன. சன்னவீரம் என்பது வெற்றிமாலை அது வீரச்சங்கிலி என்றும் கூறப்படும். சன்னவீரம், ஆரம், வடம் இவைகளெல்லாம் மார்பிலே அணியப்படுவது. வடம் என்பது கண்மணிகளான அந்த ருத்ராட்சங்களினால் ஆன கொத்தான தாழ்வடம். ஆரம் என்பது நீளமாக ஒற்றையாக தொங்கும் முத்துமாலை. கைச்சரி என்பது கையில் சரிப்பது இயங்குவது. கடிசூத்திரம் என்பது அரைஞான். கை வளைச்சரி என்பது கடகம் தொடி முதலிய ஆபரணங்கள். இனி இறைவனாரது திருவடியில் இருக்கின்ற திருச்சிலம்பு அது எல்லா திசையிலும் செல்லும்படி ஒலிக்கின்றது. எப்படி ஒலிக்கின்றது என்றால் ஏ உலக மக்களே ஒப்பற்ற திருத்தொண்டராகிய சிறுத்தொண்டருக்காக இவ்வுலகத்திலே வந்து அருள் புரியும் பெருகிய அருளின் தன்மையை கண்டு இறைவனாரது திருவருளின் தன்மையை கண்டு இறைவனாரது திருவருளையே விரும்பி போற்றுங்கள். வளரும் அன்பின் வழியே நீங்கள் எல்லோரும் நில்லுங்கள் என்று வேதங்கள் ஒலிப்பது போல இறைவனாரது திருவடியிலே இருக்கின்ற திருச்சிலம்பு எல்லா திசையும் செல்லும்படி ஒலிக்கின்றது. வேதங்கள் எல்லாம் மக்களிடம் மக்களை நோக்கி இறைவரது அன்பிலே நிற்பீர்கள் என்று கூறுமே அதுபோன்று திருச்சிலம்பு ஒலிக்கின்றது. வேதங்களின் உபதேச உள்ளுறையும் இதுவே ஆகும். இனி இறைவனாரது இரண்டு திருக்கரங்கள் பிரம்ம கபாலத்தை ஏந்திய இடது திருக்கையினாலே பெருமான் மூவிலை சூலத்தை தனது திருத்தோளின் மேலே விளங்கும்படி அணைத்திருக்கின்றார். வீசும் ஒளியினை உடைய வலது திருக்கையிலே தமருகத்தை பிடித்திருக்கின்றார் அது ஓங்கி ஒலிக்கின்றது. தோற்றம் துடியதனினில் என்று உண்மை விளக்கம் கூறுகின்றபடி தமருகத்தின் ஒலியே ஒடுங்கிய உலகம் மீண்டும் தோன்றி தழைப்பதற்கு காரணமாக இருக்கும். தமருகம் என்பது உடுக்கை துடி என்று கூறப்படும். இருதலை ஒரு நா இயங்க வரும் ஒரு வகை வாத்தியம். இப்படி இறைவனாரது திருக்கரங்கள் விளங்க இந்த நிலமானது தான் முன்பு செய்த தவத்தின் பயனை பெறும்படி இறைவனாரது பாத தாமரைகளை தாங்குகின்றது. திருவிளையாடல் புராணம் மண் சுமந்த திருவிளையாடலில் நிலமகள் தீண்டி திளைப்பு எய்த என்று வருகின்ற கருத்து இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. இறைவனார் இப்படிப்பட்ட திருக்கோலத்தோடு அருள் பொழிகின்ற திருமுகத்திலே அழகிய புன்முறுவலானது நிலவு போன்று குளிர்ந்த ஒளி வீச மும்மலங்களின் வலிமைகளை போக்கும் கூரிய சூலம் வெயில் ஒளி வீச உண்மை பொருளை விளக்கம் பெறுகின்ற அன்பு மேலும் மேலும் தழைத்து ஓங்கி இந்த உலகம் ஏத்த திருக்காட்சி தருகின்றார். இறைவனாரது திருமுகத்திலே புன்முறுவலாகிய நிலவொளி சந்திரிகை வீச அதாவது இறைவனாரது திருப்பற்களின் வரிசையின் தோற்றம் சிறிது வெளிப்படும்படி அந்த புன்முறுவல் தோன்ற உயிர்களின் மூன்று மலங்களை சிதைக்கும் திரிசூலம் இறைவரது திருக்கரத்தில் இருக்கின்ற திரிசூலம் அது வெயில் ஒளி வீச விளங்குகின்றது. மும்மலங்களும் மயக்கத்தை மிகுதியாக பொழிபவை. பொருள் அல்லவற்றை பொருள் என்று உணரும் மருள் என்பது திருக்குறள். கர்ம மலம் நியதியின் வழிவாய் வரும். அதன் இச்சை நீங்கிய தீர்வின் பொழுது வீடுபேறு வரும். எனவே கர்ம மலம் சிதைக்கப்படுதல் வேண்டும். மாயா மலமும் இரவில் கைவிளக்கு போல வெளிச்சத்தின் பொருட்டு இறைவரால் தரப்பட்டது என்றால் அதுவும் சிதைக்கப்பட வேண்டும். இனி ஆன்மாவின் அறிவோடு இருந்து ஆன்மாவின் அறிவை மறைக்கின்ற கேவல நிலையில் மறைக்கின்ற பின்னர் சகல நிலையில் மயக்குகின்ற ஆணவம் என்ற மூல மலம் அதனை சிதைத்தால் அன்றி ஆன்மா மோட்சத்தை பெறாது எனவே மருள் பொழி மும்மலம் சிதைக்கும் படைக்கலனாக இறைவரது திருவடி சூலம் திரிசூலம்

விளங்குகின்றது. உயிர்களின் மும்மலங்களையும் சிதைப்பேன் என்று இறைவனார் ஏந்தியதே திரிசூலம் என்பது அதன் கருத்து. சூலம் என்பது சிவபெருமானுடைய படை. அது பாசுபதம் என்றும் அழைக்கப்படும். சிவ மந்திரங்களுக்குள்ளே அஸ்திர மந்திரம் பற்றி வகுக்கப்படும் நிலைகள் எல்லாம் இங்கே நாம் நன்றாக ஆராய்ந்து பார்க்கலாம். இத்தகைய திருக்கோலத்தோடு இறைவனார் உண்மைப் பொருளை விளக்கம் பெறுகின்ற பெறுகின்ற அன்பு மேலும் மேலும் தழைத்தோங்கி இந்த உலகம் ஏத்த அறிவு விளக்கம் செய்யும் வளப்பமுடைய தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருளுகின்றார். இந்த சரித விளைவின் பயனாக இந்த உலகம் அன்பின் பயனை கண்டு ஏத்தி உண்மைப் பொருளை அடைய முயலும். மக்கள், மனைவி என்றெல்லாம் வரும் பொருட்களைப் பற்றிக்கொண்டு கழிந்து இந்த பிறவியில் வீழும் மாக்கள் அவர்களின் மும்மலமும் சிதைக்கப்பட்டுவிடும். அதனால் பொருள் பொழியும் பெருகு அன்பு தழைத்தோங்கப் பெறுவார்கள். இவைகளெல்லாம் இந்த சரிதம் கேட்பதால் சரிதம் கேட்கும் மக்களுக்கு வரும் பயன். எனவே இந்த சரிதம் கேட்ட மக்களுக்கு முக்திக்கு தடையாக இருக்கின்ற மும்மலங்களும் தீரும். அப்படி மும்மலங்களும் தீர்ந்து உண்மைப் பொருளை இந்த உலக மக்கள் அடைய வேண்டும் என்றபடி இறைவனார் பொருள் பொழியும் பெருகு அன்பு தழைத்தோங்குவதற்காக அந்த சிறந்த பயனைத் தருவதற்காக தமிழ்நாட்டு திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அந்த தமிழ் வள்ளல் தன்மை உடைய தமிழ். அறிவு மிகக் கொடுக்கும் வள்ளல் தன்மை உடைய தமிழ். அந்த தமிழ் சிவபெருமான் அடிமைத்திறம் பற்றிய அறிவு விளக்கத்தை செய்யவல்ல தமிழ். தாம் உத்தராபதி என்ற வடதேசத்தில் இருந்து இங்கே வந்திருக்கின்றோம் என்று இறைவர் சொல்ல இருக்கின்றார் இந்த பைரவ திருக்கோலத்தில். எனவே அங்கே வடதேசத்தில் இருந்து இறைவர் தென்தமிழ்நாட்டில் திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அன்பும் அதனால் சிவத்தன்மையும் பெருக நிகழ்வது தமிழ்நாட்டின் சிறப்பு ஆகும். இவ்வாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இறைவனார் கொண்ட பைரவ திருக்கோலத்தை நமக்கு காட்டுகின்றார். அதன் சுருக்கம் பைரவ கோலம் கொண்டு வந்த திறம் இறைவனார் தமது சிவந்த நீண்ட சடையினையே மேகம் போல அடர்ந்த கரிய தலைமயிராக்கியது போல கருங்குஞ்சி பரப்பி முடித்தனர். அப் பரப்பினுள் இடையிடை வைத்த தும்பை மலர்கள் அக் கருமேகத்தின் இடையிடை விளங்கும் விண்மீன் போன்று இருக்கின்றன. முடியில் செருகிய பிறையினையே சிறு முழுமதியாக்கி சாத்தியது போல நெற்றியில் தனி திருநீற்றுப் பொட்டு திகழ்ந்தது. சூரிய மண்டலம், சந்திர மண்டலம், அக்னி மண்டலம் என்ற மூன்றும் ஒன்றாகச் சேர்ந்தது போல இரு காதுகளும் சங்கக் குழையும் அவற்றுள் செரித்த செவ்வரத்த மலரும் தோன்றுகின்றன. விஷமுடைய திருநீலகண்டத்தின் கொடுமையினை மறைக்க அமுதக் குமிழிகளை கோவை செய்து கழுத்தில் தரித்தது போல அதில் பூண்ட வெண்பளிங்கின் வடம் விளங்குகின்றது. அத்திருமேனியில் போர்த்த கரிய கஞ்சுகம் அத்திருமேனியின் அந்திச் செக்கர் ஒளியினை இருட்பொழுது சூழ்வது போன்று இருந்தது. பழைய கரியுரிவை போர்வை போல தோன்றிற்று அந்தக் கஞ்சுகம். சன்னவீரம், ஆரம், வடம், கைச்சரி, அரைச்சரி, காற்ச்சரி இவைகள் அன்பர்களது மிக்கு எழும் அன்பு திருமேனியில் அவ்வவ்விடங்களிலே விளைந்தது போல விளங்கின. திருக்காலில் பூண்ட மறைச்சிலம்பு ஒலித்தல் பெருமான் திருத்தொண்டர்க்கு புவிமேல் வந்து அருள் புரியும் பெருகு அருளின் திறம் கண்டு பேணி அன்பின் வழி நிற்பீராக என உலகத்தவர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்வன போன்று இருந்தது. இடது திருக்கையால் அணைத்த திரிசூலத்தினை தோளில் சார்த்தி விளங்க வலது திருக்கையில் கொண்ட தமருகத்தின் ஒலி தழைத்தது. பாதத்தாமரை நிலம் பொருந்தியிருந்தது. திருமுகத்தில் முறுவல் நிலவெறித்தது. சூலம் வெயில் வீசிற்று. இது கண்டு புவி ஏத்த தமிழ்நாட்டு திருச்செங்காட்டங்குடியதனில் சேர்ந்து அருளினார் எம்பெருமான் இப் பைரவ திருக்கோலத்துடன். இத்திருக்கோலம் காட்டி உலகம் உய்ய இறைவர் எழுந்தருளி வருவதனால் அதனை திருமுடி முதல் திருவடி வரை தாம் கண்டு வழிபட்டு நாமும் காணக் காட்டி உய்யச் செய்கின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இத்திருக்கோலம் இறைவர் தமது இச்சையால் பூண்ட திருக்கோலம். பசுக்களாகிய மற்றைய தேவர்களும் மக்கள் முதலிய உயிர்களும் இவர்களுக்குக் கொடுக்கப்படுவது மாயையினால் தோன்றிய மாயா காரியமான உடல். அது போன்றது அன்று இறைவனுடைய திருமேனி. திருவிளையாடல் புராணம்

இறைவர் மேற்கொள்ளும் பற்பல திருமேனிகளும் இவ்வாறே ஆகும். இவ்வாறு இறைவர் திருமேனி கோலம் கொண்டு வருவது அந்தந்த பெரும் தொண்டர்களுக்கு அருள் புரிய வெளிப்பட்டு தோன்றுவதற்காக. இருந்தாலும் அந்தந்த இடங்களிலே தவப்பயன் காரணமாக அந்தந்த காலத்தில் வாழும் மற்றைய மக்களும் காணும்படி இறைவர் வருகின்றார். இருந்தாலும் இவ்வாறு அவர் திருமேனி புறக்கண்கள் காண வரும்பொழுது இறைவர் தாமாம் தன்மையோடு வராமல் அத்திருக்கோலம் மறைந்த பின்னரே வந்தது இறைவர் தான் என்று அறிய நிற்கும்படி வருவது இறைவரது இத்திருக்கோலத்தின் தனித்தன்மை ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 929. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். எம்பெருமான் பைரவ ஜங்கம திருக்கோலம் கொண்டு திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருளினார் என்று பார்த்தோம். அன்றைய தினம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் மாகேஸ்வர பூஜை உரிய சிவனடியாரை தேடி அழைத்து வருவதற்காக வீட்டிலிருந்து வெளியே சென்றிருக்கின்றார். அச்சமயம் நம் பெருமான் பைரவ ஜங்கம திருவேடம் கொண்டு திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு எழுந்தருளுகின்றார். 36, 37, 38, 39, 40, 41 என்று ஆறு திருப்பாடல்கள் தொடர்ந்து தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். அவைகள் பின்வருமாறு. தண்டாததொரு வேட்கை பசியுடையார் தமைப்போல கண்டாரைச் சிறுத்தொண்டர் மனை வினவி கடிது அணைந்து தொண்டனார்க்கு எந்நாளும் சோறளிக்கும் திருத்தொண்டர் வண்டார் பூந்தாரார் இம் மனைக்கு உள்ளாரோ என்ன வந்தணைந்து வினவுவார் மாதவரேயாம் என்று சந்தனமாம் தையலார் முன்வந்து தாழ் வணங்கி அந்தமில் சீர் அடியாரைத் தேடி அவர் புறத்து அணைந்தார் எந்தமை ஆளுடையவரே அகத்துள் எழுந்தருளும் என மடவரலை முகநோக்கி மாதரார் தாம் இருந்த இடவகையில் தனி புகுதும் என்று அருள அது கேட்டு விடவகல்வார் போல் இருந்தார் என வெருவி விரைந்து மனைக்கடனுடைய திருவெண்காட்டு அம்மை கடைத்தலை எய்தி அம்பலவர் அடியாரை அமுது செய்விப்பார் இற்றைக்கு எம்பெருமானியாவரையும் கண்டிலர் தேடிப் போனார் வம்பென நீர் எழுந்தருளி வரும் திருவேடம் கண்டால் தம் பெரியபேறு என்றே மிக மகிழ்வார் இனித்தாளார் இப்பொழுதே வந்து அனைவர் எழுந்தருளியிரும் என்ன ஒப்பில் மனையறம் புறப்பீர் உத்தராபதியுள்ளோம் செப்பரும் சீர் சிறுத்தொண்டர் தமைக்காணச் சேர்ந்தனம் யாம் எப்பரிசும் அவர் ஒழிய இங்கு இரோம் என்று அருளி கண்ணுதலில் காட்டாதார் கணபதிச்சரத்தின் கண் வண்ணமலர் ஆத்தியின் கீழ் இருக்கின்றோம் மற்று அவர்தாம் நண்ணினா நாம் இருந்த பரிசு உரைப்பீர் என்று அருளி அண்ணலார் திரு ஆத்தி அணைந்தருளி அமர்ந்திருந்தார் என்பவை திருப்பாடல்கள். பெருமான் பைரவ ஜங்கம திருக்கோலம் கொண்டு திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு வந்து தனியாததொரு பெரும் பசியினை உடையவர் போல அங்கே கண்டவர்களை எல்லாம் நோக்கி சிறுத்தொண்டரது வீடு திருமனை எங்கிருக்கின்றது என்று கேட்டு அறிந்து விரைவில் அங்கு வந்து சேர்கின்றார். அவர் பசி ஒன்றும் இல்லாதவர் என்றாலும் பசி உடையவர் போல நடித்தனர். நடித்து தம் எதிர்பட்டவர்களை எல்லாம் சிறுத்தொண்டரது திருமனை எங்கிருக்கின்றது என்று விசாரித்து அத்திருமனைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். எழுந்தருளி அங்கே கேட்கின்றார். சிவபெருமானது தொண்டர்களுக்கு எந்த நாளும் சோறு அளிக்கின்ற திருத்தொண்டராகிய வண்டுகள் மொய்க்கும் பூமாலைனை அணிந்த சிறுத்தொண்டனார் இந்த வீட்டில் இருக்கின்றாரோ என்று கேட்கின்றார் பைரவ ஜங்கம வேடத்தில் வந்த பெருமான். சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருமனையில் சந்தனத்தார் என்னும் பெயருடைய தாதியர் ஒருவர் இருந்தார். பெரும் சிவபக்தி அடியார் பக்தி கொண்டவர். வெளியிலிருந்து வந்தவர்களுக்கு முதலில் பதில் கூறி வரவேற்பது தாதியர்களின் கடமை. வந்து இவ்வாறு கேள்வி கேட்பவர் மாதவராகிய சிவபெருமானது திருத்தொண்டரே ஆவார். மாதவராகிய அடியவரே ஆவார் என்று உட்கொண்டு சந்தன தாதியார் என்ற அம்மை அந்த அம்மை முதலில் வந்து ஜங்கம வேடத்தில் இருக்கின்ற பெருமானது திருவடிகளை வணங்கி அந்தக் கேள்விக்கு பதில் கூறுகின்றார். அந்த அடியவரை வணங்கி அவரது திருவடியை வணங்கி விடை கூறுகின்றார். இதுவே அடியவரை வணங்கி விடை கூறும் மரபு. எந்தமை ஆளுடையவரே என்று அழைத்து பதில் கூறுகின்றார். இது அடியவர்களிடம் அவர் பக்தியுடன் ஒழுகும் நிலையை காட்டுகின்றது. இங்கு வந்தவர் இறைவரே என்பதும்

அவர் இத்தாதையாரை உள்ளிட்ட இக்குடும்பம் முழுமையையும் அன்று ஆட்கொள்ள வந்தவர் என்பதும் உட்கருத்துப்பட தாதையார் வாக்கில் எந்தமை ஆளுடையவரே என்று அவரை அறியாமலே வந்த வாக்கு அதனை நாம் காண்கின்றோம். சந்தனத்தாதையார் அம்மையார் பதில் கூறுகின்றார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் எல்லையில்லாத சிறப்பினை உடைய அடியவர்களை தேடுவதற்காக வெளியே சென்றிருக்கின்றார். எம்மை ஆளுடைய முதல்வரே வீட்டிற்கு உள்ளே எழுந்தருளுவீராக என்று சொல்கின்றார் சந்தனத்தாதையார் என்ற அம்மையார். உடனே அந்த அம்மையாரை பார்த்து பைரவ ஜங்கமர் கூறுகின்றார். பெண்கள் தனியாக இருக்கும் இடத்தில் நான் தனியே உள்ளே வரமாட்டேன் என்று அருளிச் செய்கின்றார். இது மிகச் சிறப்பு உடைய ஒரு உலகியல் நீதி. உலகத்தவர்கள் பின்பற்றி ஒழுகத்தகுந்த பெரும் நீதியும் நாகரிகத்தன்மையும் ஆகும். எனவே நாம் தனியே உள்ளே வரமாட்டோம் என்று குறிப்பிடுகின்றார் பெருமான். நமது அருட்சக்தியாகிய தேவியுடனும் நமது திருமகனாருடனும் பின்னர் வரவுள்ளோம் என்ற குறிப்புப்பட இவ்வாறு அருளுகின்றார். அதனைக் கேட்டு எங்கே இந்த அடியவர் இந்த இடத்தை விட்டு சென்று விடுவாரோ என்று அஞ்சி மிக விரைவாக திருவெண்காட்டு அம்மையார் சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திரு மனைவியாரான திருவெண்காட்டு அம்மையார் வீட்டிற்கு உள்ளே இருந்து வெளியே ஓடோடி வருகின்றார். அன்று முழுவதும் எந்த அடியாரும் தமது இல்லம் தேடி வரவில்லை. எனவே அடியாரைத் தேடி சிறுத்தொண்ட நாயனார் சென்றிருக்கின்றார். அந்த நிலையில் தாமாகவே வந்த இந்த அடியவரை நழுவ விட நேருமோ என்று அஞ்சி இல்லறக் கடமை என்பது முற்றும் உடையவராகிய திருவெண்காட்டு அம்மையார் இல்லற பாரம் முழுமையும் தமது கடமையாகப் பூண்ட அம்மையார் ஓடோடி வருகின்றார். வந்து திருவெண்காட்டு அம்மையார் கூறுகின்றார். திரு அம்பலமுடைய இறைவரது அடியவர்களைத் திரு அமுது செய்விக்கும் நியமமுடைய அவர் அதாவது சிறுத்தொண்ட நாயனார் அந்த நியமத்தை முடிப்பதற்காக எமது பெருமானே இன்று அடியவர் எவரையும் காணாததினால் அவர் தேடிச் சென்றிருக்கின்றார். புதிதாக நீர் எழுந்தருளி வரும் இத்திரு வேடத்தினைக் கண்டால் தமது பெரும்பேறு என்று மிக மகிழ்ச்சி அடைவார். இனியும் தாமதிக்க மாட்டார் என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு பைரவ வேட ஜங்கம அடியாரிடம் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் விண்ணப்பிக்கின்றார். இப்போதே விரைவில் வந்துவிடுவார். அவர் வரும் வரை தேவரீர் இங்கு எழுந்தருளி இருக்க வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். அதற்கு பைரவ ஜங்கம அடியார் கூறுகின்றார். ஒப்பற்ற இல்லறத்தை வழுவாது காத்து நடத்துகின்றவர்களே யாம் உத்தராபதியுள்ளோம். அதாவது வடதேசத்தில் உள்ளோம். சொல்வதற்கு அரிய சிறப்பினை உடைய சிறுத்தொண்டரைக் காணும் பொருட்டு இங்கு வந்து சேர்ந்தோம் யாம். எனவே எப்படி இருந்தாலும் அவர் இல்லாதபோது இங்கு நாம் உள்ளே வரமாட்டோம் என்று அருளிச் செய்கின்றார். உத்தராபதியுள்ளோம் என்று அ பைரவ ஜங்கமர் கூறுகின்றார். உத்தராபதி என்றால் வடதேசம் என்று அர்த்தம். உத்தராபதியார் உத்தராபதீஸ்வரர் என்று திருச்செங்காட்டங்குடி கணபதீஸ்வரர் திருக்கோயிலிலே இம் மூர்த்தி இன்றும் வழங்கப்பட்டு வழிபடப்பட்டு வருகின்றார். எனவே எந்தக் காரணம் கொண்டும் சிறுத்தொண்ட நாயனார் இல்லாதபொழுது நாம் உள்ளே வரமாட்டோம் என்று கூறுகின்றார். தம் நெற்றிக்கண்ணை மறைத்து வந்த அவர் கணபதீஸ்வரத்திலே அழகிய மலர்களை உடைய திரு ஆத்தி மரத்தின் கீழே சென்று யாம் அமருகின்றோம். அவர் வந்தால் நாம் அங்கிருக்கும் தன்மையினைச் சொல்வீராக என்று அருளிச் செய்து இறைவனார் திரு ஆத்தி மரத்தின் அடியில் சேர்ந்தருளி அங்கே விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்றார். கணபதீஸ்வரத்தின் கண் வண்ண மலர் ஆத்தியின் கீழ் இருக்கின்றோம் என்று அருளுகின்றார். இருக்கின்றோம் என்று கூறுகின்றாரே அது இருப்போம் தங்குவோம் இனி எக்காலமும் அங்கே தங்குவோம் என்ற பொருளில் வந்தது. திரு ஆத்தி மரம் இன்றும் திருக்கோயிலிலே இருக்கின்றது. அதன் கீழே உத்தராபதியார் திருச்சன்னிதியும் உண்டு. திரு ஆத்தி என்ற இந்த மரம் ஆத்தி மரத்தின் ஒரு வகை. அதனை காட்டாத்தி என்று கூறுவார்கள். இவ்வாறு இந்த ஆறு திருப்பாடல்களின் பொருள் அமைகின்றது. இந்த ஆறு திருப்பாடல்களாலும் முன் பாடல்களாலும் சிவபெருமான் அருளும் தசகாரியங்களுள் சிவ ரூபம் சிவ தரிசனம் என்ற காரியங்கள் நிகழ்ந்தமை இங்கே குறிப்பால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் காட்டப்படுகின்றது. 42வது திருப்பாடல். நீர்

அடியார் அடியாரை நேடி எங்கும் காணாது சீரார் தவத்து சிறுத்தொண்டர் மீண்டும் செல்வ மனை எய்தி ஆறா இன்ப மனைவியார்க்கு இயம்பி இழிவெய்திட அவரும் பார் ஆதரிக்கும் திருவேடத்து ஒருவர் வந்தபடி பகர்ந்தார். கங்கையினை சூடிய சிவபெருமானின் அடியவர்களைத் தேடி அவர்களை எங்கும் காண முடியாமல் சிறந்த தவத்தினை உடைய சிறுத்தொண்டர் மீண்டும் தனது செல்வம் பொருந்திய திரு மனைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அவர் சீரார் தவத்து சிறுத்தொண்டர் அன்றைய நாள் அதுவரை அடியார்கள் ஒருவரையும் காணாததும் அவருடைய தவமே ஆக அமைந்தது. அவரது தவத்தின் காரணமாகவே அமைந்தது. ஏனென்றால் அடியவர் ஒருவரும் வராமல் செய்தருளி இறைவன் தாமே வந்து அருள் புரிய எழுந்தருளப் பெற்றது இவரது பெரும் தவப்பயன் ஆகும். அடியவரை ஒருவரும் காணாமல் மீண்டும் தன்னுடைய மனைக்கு வந்து சேர்ந்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றாரே. எனவே அதுவரை தனது மனைக்கு வருவதும் பின்னர் போவதுமாக அடியவரைத் தேடி வந்து வந்து சென்று கொண்டிருக்கின்றார் என்பது பெறப்படுகின்றது. அது செல்வத் திரு மனை. சிவன் அருட்செல்வம் நிறைந்த திரு மனை. சிவபெருமானுக்கும் அடியவர்களுக்கும் ஆக உலகியல் செல்வங்களும் அந்த இயல்பிலே நிறைந்த அருள் செல்வத்தை நிறையப் பெற்ற மனை. மனம், மொழி, மெய் என்ற மூன்று கரணங்களும் அருள் பற்றி நிறைந்த குறிப்பு இங்கே தரப்படுகின்றது. சிறுத்தொண்ட நாயனார் இவ்வாறு திரு மனைக்கு எழுந்தருளியவுடன் அவரது திரு மனைவியார் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் சிறுத்தொண்ட நாயனாரிடம் மிகுந்த இன்பத்தோடு பைரவ ஜங்கமர் அங்கே வந்ததனால் ஏற்பட்ட அளவில்லாத மகிழ்ச்சியோடு அந்த செய்தியை சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு சொல்கின்றார். உலகில் கண்டார் எவரும் அன்பு கூறும் அழகிய திருவேடம். அத்திருவேடத்துடன் ஒரு அடியார் இங்கே வந்திருக்கின்றார். உள்ளம் கொள்பவர் கரைந்து உடலும் உயிரும் உருகப் பெருகும் திருக்கோலம் என்று நாம் பார்த்தோம். அருள் பொழியும் திருமுகத்தில் அணி முறுவல் நிலவெறிப்ப என்று பார்த்தோமே. அதற்கு ஏற்றவாறு உலகத்தில் கண்டவர்கள் எல்லோரும் அன்பு கூறும் அழகிய திருவேடம். அந்த திருவேடத்துடன் ஒருவர் இங்கு வந்திருந்தார் என்ற செய்தியை சொல்கின்றார். அந்த திருவேடத்து ஒருவர் அவருடைய திருவேடம் உலகத்தவர் காண தாங்கினாரே அன்றி அவர் ஒன்றே பதி என்று வேதங்கள் பேசும் ஒருவராகிய சிவபெருமானே என்ற குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் சொல்ல அடியேன் உய்ந்தேன். அவர் இப்பொழுது எங்கு இருக்கின்றார் என்று மகிழ்ச்சியுடன் கேட்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். கூர்மையான சூலத்தினையும் கபாலத்தினையும் ஏந்தியவர் நாம் வடதேசத்தில் உள்ளோம் என்றார். அவர் வளமையுடைய உடுக்கையினை ஒரு கையில் பிடித்த பைரவ ஜங்கமர். நாங்கள் அவரை திரு மனையின் உள்ளே எழுந்தருளியிருக்கும்படி சொன்னாலும் கூட வேண்டினாலும் கூட அவர் இங்கே தங்கியிருக்காமல் கணபதீஸ்வரர் திருக்கோயிலில் திருவாத்தி மரத்தின் நிழலின் கீழே இருக்கின்றார் என்று திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் சொல்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 930. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். மாஹேஸ்வர பூஜைக்கு சிவனடியார்கள் யாரும் காணக் கிடைக்காமையால் திருமனை திரும்பிய சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு அவரது மனைவியாரான திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் பைரவ அடியவர் திருவேடம் பூண்ட ஒருவர் வந்திருக்கின்றார் என்ற தகவல்களை எல்லாம் தெரிவிக்கின்றார். அது கேட்டு மிகவும் மகிழ்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். 43, 44, 45, 46, 47 என்று ஐந்து திருப்பாடல்கள் தொடர்ச்சியாக அடியேன் உய்ந்தேன் எங்குற்றார் உரையாய் என்ன அவர் மொழிவார் வடிசேர் சூல கபாலத்தார் வடதேசத்தோம் என்றார். வண்டுடி சேர் கரத்து பைரவர் யான் சொல்ல இங்கு இராதே போய் கடிசேர் திருவாத்தியின் நிழல் கீழ் இருந்தார் கணபதிச்சரத்து என்று மனைவியார் இயம்ப எழுந்த விருப்பால் விரைந்து எய்தி சென்று கண்டு திருபாதம் பணிந்து நின்றார் சிறுத்தொண்டர். நின்ற தொண்டர் தமை நோக்கி நீரோ பெரிய சிறுத்தொண்டர் என்று திருவாய் மலர்ந்தருள இறைவர் தம்மை தொழுது உரைப்பார். பூதி அணி சாதனத்தவர் முன் போற்றப் போதேன் ஆயிடினும் நாதன் அடியார் கருணையினால் அருளிச் செய்வர் நான் என்று கோதில் அன்பர் தமை அமுது செய்விப்பதற்கு குலப்பதியில் காதலால் தேடியும் முன் காணேன் தவத்தால் உமைக் கண்டேன். அடியேன் மனையில் எழுந்தருளி அமுது செய்ய வேண்டும் என நெடியோன் அறியா அடியவர்தாம் நிகழும் தவத்தீர் உமைக் காணும்படியால் வந்தோம். உத்தராபதியோம் எம்மைப் பரிந்து ஊட்ட முடியாது உமக்கு செய்கை அரிது ஒண்ணாது என்று மொழிந்தருள எண்ணாது அடியேன் மொழியேன் நீர் அமுது செய்யும் இயல்பு அதனை கண்ணார் வேட நிறை தவத்தீர் அருளிச் செய்யும் கடிதமைக்க தன்னார் இதழி முடியார் தம் அடியார் தலைப்பட்டால் தேட ஒண்ணாதனவும் உளவாகும் அருமை இல்லை என உரைத்தார். என்பவை திருப்பாடல்கள். தம் மனைவியார் சொன்னதைக் கேட்டவுடன் அடியேன் உய்வு பெற்றேன். அவர் எங்கு இருக்கின்றார் என்று சொல்வாயாக என்று கேட்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். நாள்தோறும் கடைப்பிடித்து வரும் நியமம் இன்று பிழையாமல் தொடர்ந்து நடக்க இருக்கின்றது. எனவே நான் உய்வு பெற்றேன் என்று கூறுகின்றார். அதற்கு திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் கூறுகின்றார். வந்திருந்த பைரவ வேட திருத்தொண்டர் வடித்த கூர்மை உடைய சூலத்தினையும் கபாலத்தினையும் ஏந்தியவர். தாம் வடதேசத்தில் உள்ளோம் என்று கூறினார். அவர் வளமையுடைய ஒரு உடுக்கையினைக் கையினில் பிடித்த பைரவ ஜங்கமர். நாங்கள் திருமனைக்கு உள்ளே எழுந்தருளி இருக்கும்படி சொல்லி வேண்டினாலும் கூட இங்கு தங்கியிருக்காமல் சென்று கணபதீஸ்வர திருக்கோயிலில் திரு ஆத்தி மரத்தின் நிழலின் கீழே இருக்கின்றார் என்று திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் கூறுகின்றார். மனைவியார் சொல்ல அதைக் கேட்டு எழுந்த சிறுத்தொண்டர் மேன்மேலும் எழுந்த விருப்பத்தினால் விரைந்து சென்று சேர்ந்து பைரவ ஜங்கமரைக் கண்டு திருபாதங்களில் பணிந்து நிற்கின்றார். அடியாரைக் காண்பதில் இருந்த பேரார்வத்தினை நம் நாயனாருக்கு இருந்த பேரார்வத்தினை இது காட்டுகின்றது. பெரியவர்களை தரிசனம் செய்யச் சென்றால் பெரியவர்களின் முன்னே தாம் பேசாது நின்று பெரியவர்களது வாய்மொழியை எதிர்பார்த்து வணங்கி நிற்க வேண்டும். தாம் வந்த நிலையை குறிப்பால் அவர்களுக்கு உணர்த்த வேண்டும். பெரியவர்கள் என்ன கேட்கின்றார்களோ அதற்கு அந்த அளவில் விடை கூறி நிற்க வேண்டும். இவையெல்லாம் மரபு. இங்கும் நாயனார் அவ்வாறே விரைந்து சென்று அடியவரின் பாத கமலங்களிலே விழுந்து வணங்கி பணிவோடு நிற்கின்றார். அவரைக் கண்ட அந்த பைரவ அடியார் கேட்கின்றார் நீரோ பெரிய சிறுத்தொண்டர் என்று கேட்கின்றார். நீர்தான் மிகப்பெரியவராய் சொல்லப்படுகின்ற சிறுத்தொண்டர் என்பவரா என்று திருவாய் மலர்ந்தருளி வினவி அருளுகின்றார் அத்திருத்தொண்டர். பெரிய சிறுத்தொண்டர் என்று பெரிய சிறு என்ற இரண்டு வார்த்தைகளை முரண் தொடை சுவைப்பட தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் தெய்வக் கவிஞராக

நலத்தோடு கூறுகின்றார். பெரிய சிறுத்தொண்டர் என்றால் பெருமையுடைய சிறுத்தொண்டர். புகழாலும் சிவபெருமானும் மற்றும் சிவபெருமான் அடியவர்களுக்கு பூண்ட அடிமைப் பண்பினாலும் பெருமையுடையவர். அதோடு அவர் சிறுத்தொண்டர் என்ற பெயரால் மிகவும் புகழ் பெற்றவர், அறியப்படுபவரே அன்றி இயற்பெயரான பரஞ்சோதியார் என்பதை விட காரணப்பெயரான சிறுத்தொண்டர் என்பதனால் மிகவும் நன்றாக அறியப்படுகின்றார் என்ற முறைமையும் இங்கே நாம் காண்கின்றோம். அவ்வாறு கேட்க அத்திருத்தொண்டராகிய இறைவரை வணங்கி சிறுத்தொண்ட நாயனார் கூறுகின்றார். திருநீற்றுத் தொண்டர்களின் முன்னே சென்று துதிக்கவும் கூட நான் தகுதி இல்லாதவன். என்றாலும் சிவன் அடியவர்கள் தாங்கள் என்மேல் வைத்த கருணையினால் அப்பெயர் உடையவன் நான் என்று சொல்வார்கள். என்று பதில் கூறுகின்றார். பூதி அணி சாதனத்தவர்கள் என்றால் திருநீறு அணிந்த சிவனடியார்கள் என்று அர்த்தம். சாதனம் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுவது சிவ சாதனம். அது விபூதியும் ருத்ராட்சமும் ஆகும். எனவே அத்தகு சிவனடியார்கள் முன்நின்று அவர்களை துதிக்கவும் கூட எனக்கு தகுதி இல்லை என்றாலும் தகுதி இல்லாதவர்களையும் தகுதி உடையவர்களாக ஆக்கும் கருணை நோக்கம் செய்து உயிர்களை உய்விக்கும் அருள் கொண்டவர்கள் சிவனடியார்கள். அவர்கள் உயிர்களின் குற்றங்களாகிய தீமைகளாகிய மும்மலங்களையும் இல்லை என்று செய்யும்படி செய்ய வல்லவர்கள். அத்தகைய அடியவர்களை அமுது செய்விப்பதற்காக இப்பழமையாகிய பதியில் பெருவிருப்பத்தால் அவர்களை நான் இன்று எல்லா இடங்களுக்கும் சென்று தேடினேன். இதுவரை அவர்களை கண்டிலேன். இப்பொழுது தவத்தால் உம்மை கண்டேன். முன்னை தவத்தின் பயனாலே உம்மை கண்டேன் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் துதிக்கின்றார். இது உண்மைதான். முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டத்தின் பயனாக சிறுத்தொண்ட நாயனாரது அன்பினை நுகர்ந்து அருளுவதற்காக சித்தனிகள் பைரவராக திருமலையாம் திருக்கயிலையிலிருந்து இறைவர் தாமே வருகின்றார் என்றால் இப்புவி வாழ அவரைக் காண்பதற்கு மிகப்பெரும் தவம் வேண்டும். சிறுத்தொண்ட நாயனாரைப் போல தவப்பெருந்தொண்டு செய்தாரும் மிகப்பெரிய அருள் பெற்றாரும் அரிது அரிது அரிது. எனவே தவத்தால் கண்டேன் என்று நாயனார் சொன்னது உண்மை உண்மை முற்றிலும் உண்மை. சிறுத்தொண்ட நாயனார் மேலும் விண்ணப்பிக்கின்றார் அந்த பைரவ அடியாரிடம். அடியேனது மனையில் தேவரீர் எழுந்தருளி வந்து திருஅமுது செய்தல் வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். அதற்கு அந்த அடியவர் அவர் நீண்ட மாலும் அறிய முடியாத அடியவர். அவர் சிறுத்தொண்ட நாயனாரை நோக்கி அருளுகின்றார். தவத்தினை உடையவரே உம்மை காணும் பொருட்டாக யாம் வந்தோம். யாம் வடநாட்டில் உள்ளோம். எம்மை அன்புடன் அமுது ஊட்டுவதற்கு உமக்கு முடியாது. அந்த செய்கை மிக அரிதான செய்கை ஆகும். எனவே உம்மால் செய்ய முடியாது என்று மொழிந்தருளுகின்றார். உமக்கு மட்டுமன்றி இந்த செய்கை வேறு எவர்க்கும் அரிது. எனவே வேறு யாராலும் முடியாது என்று மூன்று முறை கூறி உறுதிப்படுத்துகின்றார் வந்திருந்த பைரவ ஜங்கமர். அமுதினை பரிந்து ஊட்ட உமக்கு முடியாது. அந்த செய்கை அரிது. அது ஒண்ணாது என்று மூன்று முறை உறுதியாக கூறுகின்றார். அதற்கு நம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் பதில் கூறுகின்றார். விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். சுவாமி அடியேன் தீர ஆலோசிக்காமல் எதையும் சொல்ல மாட்டேன். கண் நிறைந்த அழகினை உடைய நிறைந்த தவத்தினை உடையவரே தேவரீர் திருஅமுது செய்யும் இயல்பினை அருளிச் செய்யுங்கள். எனவே விரைவில் நான் அதனை அமைக்க வேண்டும். உங்களுக்கு ஏற்ற திருஅமுதினை நான் அமைக்க வேண்டும். எனவே தாங்கள் எவ்வாறு திருஅமுது ஏற்பீர்கள் என்பதனை அருளிச் செய்யுங்கள். தங்களுக்கு திருஅமுது ஊட்டுவது இயலாத காரியம் என்று நீங்கள் கூறுகின்றீர்கள். இறைவனாரது அடியார்கள் கிடைக்கப்பெற்றால் தேடினாலும் கிடைக்காதது கூட கிடைக்கும். எனவே எனக்கு இந்த காரியம் அரிய காரியம் இல்லை என்று சொல்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். நீங்கள் ஒண்ணாது என்று சொன்ன அதுவும் கூட நடக்கும். அது எம்பெருமானின் அடியவர்களின் திருவடி சார்பினால் அது நடக்கும். தன்முனைப்பாகிய ஆன்மபோத முனைப்பினால் இவ்வாறு கூறாமல் இது அடியவர்களின் பெருமையால் இது நடக்கும் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் கூறுகின்றார். முடியாது அது அரிது அது ஒண்ணாது என்று மூன்று முறை கூறிய உத்தராபதியார்

மறுத்துக்கூறுதல் அடியார்பெருமைக்கும் தமது சிறுத்தொண்டராம் தன்மைக்கும் பொருந்தாது எனவே அதற்கு விடை அது அடியவர்களின் திருவடிச்சார்பினால் அடியவர்களின் திருக்கருணையினால் அடியவர்களின் பெருமையினால் அது நடக்கும் என்று வந்திருந்த பைரவ ஜங்கமரின் கூற்றை மறுத்து விண்ணப்பிக்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார் அந்த மரபும் அந்த நுட்பமும் நாம் கண்டுகொள்ள வேண்டும். பெரியவர்கள் கூறுவதை எதையும் உடனே மறுக்காமல் அதற்கு உடன்பட்டு பின்னர் மறுத்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும் என்ற முறைமை இங்கே காட்டப்படுகின்றது. சிறுத்தொண்ட நாயனார் அடியாரை நோக்கி கூறுகின்றார் நீங்கள் கூறியபடி அது ஒண்ணாது என்பது உண்மை என்றாலும் அடியவர் திருவடிச்சார்பினால் அது முடியும் என்று பைரவ அடியவரின் கூற்றுக்கு உடன்பட்டு மறுமொழி கூறுகின்றார் விண்ணப்பிக்கின்றார். 48வது திருப்பாடல் அரியது இல்லை என கேட்ட பொழுதில் அழகு பொழிகின்ற பெரிய பைரவக்கோலப் பெருமான் அருளிச்செய்வார் யாம் பரியும் தொண்டீர் மூவிருது கழித்தால் பசு வீழ்த்திட உண்பது உரிய நாளும் அதற்கு இன்றால் ஊட்ட அரிதாம் உமக்கு என்றார். அது அரிய காரியம் இல்லை என்று சிறுத்தொண்டர் சொல்லை கேட்ட பொழுதிலே அழகினை சொரிகின்ற பெரிய பைரவத் திருக்கோலம் கொண்டு எழுந்தருளிய இறைவர் அருளிச்செய்கின்றார். சிவனடியாரை அமுது செய்வித்தலில் மிக்க அன்பும் எமக்கு அமுது ஊட்டுவித்தலில் மிகப்பரிவும் பூண்ட சிறுத்தொண்டரே யாம் மூன்று ருது காலம் கழித்தால் ஒருவேளை மட்டும் பசுவினை வீழ்த்தி அமுது இட உண்பது நியமம் அவ்வாறு உண்பதற்குரிய நாளும் இன்றைய நாளே ஆகும். ஆனால் உமக்கு அவ்வாறு எம்மை ஊட்டுதல் மிக அரிதாகும் என்று அருளிச்செய்கின்றார். மூவிருது என்பது ஆறு மாதம் என்று பொருள்படும். ருது என்பது இரண்டு மாத கால அளவு உடையது. மூன்று ருதுக்கள் என்றால் ஆறு மாதங்கள். எனவே ஆறு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை பசுவினை வீழ்த்தி அதை அமுதாக உண்பது தமக்கு நியமம் என்றும் அவ்வாறு ஆறு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை வருகின்ற அந்த நாள் இன்றைய நாள்தான் என்றும் பைரவ ஜங்கமர் அருளுகின்றார். பசு வீழ்த்திட உண்பது என்றால் பசுவினை வீழ்த்தி அமுதாக்கிட அதனையே நாம் உண்போம் அதுவே எமது நியமம் என்று கூறுகின்றார். பசு என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுவது பைரவ சமயத்தார் அமுது செய்யும் உணவு அதனை குறிக்கின்றது. இங்கே பசு என்பது பசுமாடு அல்ல அது பொதுவகையால் விலங்கு என்பதனை குறிக்கின்றது. பைரவம் என்பது அகப்புறச் சமயங்கள் ஆறில் ஒன்று ஆகும். இது பெரும்பாலும் வாம மதத்தோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கும். ஆனால் வாம மதத்தோடு சிறுபான்மை ஆச்சாரங்களால் வேறுபட்டு பைரவக் கடவுளே பரம்பொருள் எனக்கொண்டு பைரவ மதத்தில் சேர்வதே முக்தி என்ற கொள்கை உடைய சமயம் பைரவ சமயம். இதிலே ஒருசாரார் மாமிச உணவும் உடன்படுவர். வாம சமயத்தார்களுள் ஒருசாரார் கள்ளுண்ணுதல் போல பைரவ சமயத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சிலரும் மாமிச உணவு உண்பதை வழக்கமாக வைத்திருப்பவர்கள் அவ்வாறு மாமிச உணவு என்பதனையே இங்கு பசு என்பது குறிக்கின்றது. பசுவின் மாமிசம் என்று சொல்வது தகாதது. ஏனென்றால் பசுவின் மாமிசம் என்பது எந்த வகையான சமயத்திற்கும் உடன்பாடானது அன்று. எனவே பசு என்பது இங்கே மிகப்பொதுவாக மாமிச உணவு என்பதை மட்டுமே குறிக்கின்றது என்பதனை நாம் நினைவில் நன்கு நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும். என்று பைரவ ஜங்கமர் இவ்வாறு அருளுகின்றார். அதற்கு நம் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் பதில் கூறி விண்ணப்பம் செய்கின்றார். அதனைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 931. ஆரக்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். பைரவ அடியார் தாம் உண்ணும் முறையை சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு அருளுகின்றார். 49-வது திருப்பாடல். சால நன்று முன் நிறையும் உடையேன் தாழ்வு இங்கு எனக்கு இல்லை. ஆலம் உண்டார் அன்பர் உமக்கு அமுதம் பசுத்தான் இன்னது என ஏல அருளிச் செய்யப்பெற்றால் யான் போய் அமுது கடிது அமைத்து காலம் தப்பாமை வருவேன் என்று மொழிந்து கை தொழுதார். பைரவ அடியாரின் மொழியை கேட்ட சிறுத்தொண்ட நாயனார் பதில் கூறுகின்றார். விண்ணப்பிக்கின்றார். மிகவும் நன்று அடியேன் மூன்று வகை நிறைகளையும் உடையேன். எனக்கு இங்கு குறைவு இல்லை என்று கூறுகின்றார். பைரவ அடியார் பசு வீழ்த்திட உண்பது என்று கூறினாரே. மாம்ச உணவுதான் தாம் ஏற்பது என்று கூறினால் எனவே அதற்கு பதில் கூறுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். என்னிடம் மூன்று நிறைகளும் மூன்று கூட்டங்களும் இருக்கின்றன. எனவே மிக்க நன்று என்று மகிழ்கின்றார். மூன்று நிறைகள் என்பது பசுக்கூட்டம், ஆட்டுக்கூட்டம், எருமைக்கூட்டம் என்ற மூன்று வகை கூட்டங்கள். இந்த மூன்று வகையும் என்னிடம் உண்டு. எனவே ஒரு குறையும் இல்லை. மிக நன்று என்று மகிழ்ந்தார். விஷத்தினை உண்டருளிய சிவபெருமானுடைய அன்பர் ஆகிய தங்களுக்கு அமுது ஆகின்ற அந்த பசு இன்னதுதான் என்று நீங்கள் அருளிச் செய்தால் அடியேன் விரைவில் அதற்கு ஏற்றவாறு அமுது செய்வித்து உணவுக்கு உரிய காலம் தப்பாமல் வருவேன் என்று கை தொழுது உரைக்கின்றார். இறைவனே விஷம் உண்டிருக்கின்றார். எனவே அத்தகைய இறைவனாரின் அடியார் தாங்கள். எனவே பசு படுத்து பெரும் அமுது உண்பதில் குறைவில்லை என்று குறிப்புப்பட சிறுத்தொண்ட நாயனார் இவ்வாறு விண்ணப்பிக்கின்றார். அது என்னது என்று தெரிவிக்குமாறு வேண்டுகின்றார். அந்த பிராணி வகையுள் எது தங்களது திரு அமுதுக்கு உரியது என்று சொல்லுங்கள் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். இங்கு இறைவர் இவ்வாறு வந்து மாம்ச உணவு கேட்பது என்பது அது புலா உணவு, பசு மாம்ச புலா உணவு என்றதெல்லாம் என்ற தன்மை பற்றியெல்லாம் அன்று. இதன் நோக்கம் இதனுடைய தத்துவார்த்தமே வேறு. இந்த உலக நிலையில் தங்களது மைந்தர்கள், மக்கள், பிள்ளைகளின் மேல் கொள்ளும் திணிந்த பற்று, ஆழமான பற்று என்பது அது சிவன் அடியார்களது திருப்பணியின் முன் நில்லாது ஒழியும் பேரன்பு நிறைந்த நிலை சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் நிலை என்பதை உணர்த்துவதற்காக. இந்த உலகத்திலேயே மிக அரிதான மீள முடியாத சோகம் என்பது புத்திர சோகம் என்று கூறுவார்கள். அப்படி உலகத்தவர்கள் தாங்கள் பெற்றெடுத்த பிள்ளைகளின் மேல் மிகுந்த பற்று உடையவர்களாக இருப்பார்கள். ஆனால் சிவனடியார்களது திருப்பணியின் முன் இந்த பற்றும் நில்லாது ஒழியும். அத்தகைய பேரன்பு உடையவர்கள் சிவன் அடியார்கள். அந்த நிலைமையை உலகத்திற்கு காட்டுவதாக இங்கு இறைவர் இவ்வாறு திருவருள் செயல் புரிகின்றார். தாம் ஆறு மாதங்களுக்கு ஒரு முறை உண்போம் என்றும் அதற்குரிய நாள் இன்றுதான் என்றும் சொன்னாரே அதற்கு ஏற்றவாறு தங்களுக்கு திரு அமுதாக தகுதி உடைய பிராணி இது என்று சொன்னால் அதனை அதற்கு ஏற்றவாறு உணவே அதனை உணவாக அமைத்து உடனே காலம் தப்பாமல் தங்களுக்கு திரு அமுது ஊட்டுவேன் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் கேட்கின்றார். விண்ணப்பிக்கின்றார். 50-வது திருப்பாடல். பண்பு மிக்க சிறுத்தொண்டர் பரிவு கண்டு பைரவரும் நண்பு மிக்கீர் நாம் உண்ண படுக்கும் பசுவும் நரப்பசுவாம். உண்பது அஞ்சு பிராயத்துள் உறுப்பில் மறு இன்றேல் இன்னம் புண் செய் நோவில் வேல் எறிந்தால் போதும் புகல்வது ஒன்று என்றார். தாம் மூன்று கூட்டங்களை உடையோம். அதில் தாங்கள் உண்பது என்ன பசு? என்ன வகையான உணவு என்று அருளுவீர் என்று விண்ணப்பிக்கின்ற சிறுத்தொண்ட நாயனார் சிவபெருமான் மற்றும் சிவன் அடியார் அடிமை பண்பின் மிகுந்த சிறுத்தொண்டரது அன்பினை கண்டு பைரவ ஜங்கமராக வந்த இறைவர் அருள் மொழிகின்றார். அடியவர்பால் அன்பு மிகுந்த சிறுத்தொண்டரே நாம் உண்பதற்கு சேதிக்கப்படுகின்ற பசுவும் மானிட பசு ஆகும். நரப்பசு ஆகும். ஐந்து வயதாகிய மற்றும் உறுப்பில் குறைபாடு இல்லாத நரப்பசுவே நாம் உண்பது என்று அருளுகின்றார். தாம் உண்ணும் பொருட்டு தாம் உண்பதற்காக ஏற்புடைய பசு என்பது மனிதருள் இருக்கின்ற நரப்பசு. அந்த நரப்பசுவின் இலக்கணம் என்றால் என்ன? என்று கூறுகின்றார். அதுவும்

ஐந்து வயது இருக்க வேண்டும். அதுவும் அங்கங்களில் உறுப்புகளில் கேடு குற்றம் முதலியவைகள் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும். வெளியில் காணும் மறு வடு முதலியவை இல்லாமல் இருக்க வேண்டும். அதேபோன்று உள்ளே உள்ள தசையிலும் எந்த குறைபாடும் இருக்கக்கூடாது என்று சொல்லிவிட்டு மேலும் கூறுகின்றார். இன்னும் ஒன்று உண்டு கேள். அதைச் சொன்னால் நோய் இருக்கின்ற புண்ணில் வேலை பாய்ச்சியது போல இருக்கும் என்று கூறுகின்றார். புண் இருப்பது ஒரு வகை துன்பம். அதன் மேல் வேல் எறிவது மற்றொரு துன்பம் என்று துன்பம் தரும் இரு நிலைகள் இருக்கின்றன. நரப்பசு, ஐந்து வயது, மறுவில்லாத உறுப்பு இவையெல்லாம் நோவு செய்யும் புண் போன்று இருக்கின்றன. இனிமேல் கூற இருக்கும் அந்த இலக்கணம் என்பது இந்த நோயின் மேல் வேல் எறிந்தது போல இருக்கும் என்று கூறுகின்றார் பைரவ அடியவர். அந்த ஐந்து வயது பிராயம் உள்ள நரப்பசுவும் உடலில் குற்றமில்லாத நரப்பசுவும் அதுவும் எப்படி இருக்க வேண்டும்? எப்படி அமுதாக்கப்பட வேண்டும் என்றால் ஒரு குடிக்கு ஒரு நல்ல மகனாக இருக்க வேண்டும். அந்த மகனை தாய் பிடிக்க தந்தை தம்மில் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு அறிந்து அமைத்தல் வேண்டும் என்று கூற இருக்கின்றார். அப்படி கூறுவது புண்ணில் வேல் பாய்ந்தது போன்று என்று இங்கே உவமிக்கப்படுகின்றது. இதே உவமையை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காலத்திற்குப் பின் வந்த கம்பர் கம்பராமாயணத்திலே உபயோகப்படுத்தி இருக்கின்றார் இதே உவமையை. நின் சிறுவர் நால்வரிலும் கரிய செம்மல் ஒருவனை தந்திடுக என்று அருந்தவத்தோன் ஆகிய விஸ்வாமித்திரர் இயம்பிய சொல் தசரதனிடம் சொன்ன சொல் அது மருமத்தின் எறிவேல் பாய்ந்த புண்ணிலாம் பெரும் புழையில் கனல் நுழைந்தால் என என்று அங்கே கம்பராமாயணத்தில் கம்பர் இந்த உவமையினை எடுத்து அதனை புதுப்புண் போல புதுக்கிப் போற்றி வைக்கின்றார். அங்கும் கூட இதே புத்திர சோகம் தான் வருகின்றது என்பதையும் நாம் பார்க்கின்றோம். அந்த புத்திர சோகத்தினாலேயே தசரதனார் சொர்க்கம் சென்றார் என்பதனையும் அங்கே நாம் பார்க்கின்றோம். 51-வது திருப்பாடல் யாதும் அரியது இல்லை இனி ஈண்டு அருளிச் செய்யும் என நாதன் தானும் ஒரு குடிக்கு நல்ல சிறுவன் ஒரு மகனை தாதை அறிய தாய் பிடிக்கும் பொழுதில் தம்மில் மனம் உவந்தே ஏதம் இன்றி அமைத்த கறி யாம் இட்டு உண்பது என மொழிந்தார் என்பது 51-வது திருப்பாடல். மேலும் ஒன்று உண்டு என்று பைரவ அடியார் கேட்டதும் அடியேனுக்கு எதுவும் அரியது இல்லை. விரைவாக அருளிச் செய்யுங்கள் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் விண்ணப்பிக்கின்றார். இனியும் தாமதமின்றி விரைவில் அருள் செய்யுங்கள் என்று கூறுகின்றார். பொதுவாக உலகியலுக்கு மாறுபட்ட கொடிய செய்தி இது என காலந்தாழ்த்தி தயங்கி உரைப்பார் போன்று ஒவ்வொன்றாக மேன்மேலும் ஏற்றிக் கூறி வருகின்றார் பைரவ அடியார். எனவே சிறுத்தொண்ட நாயனார் அவ்வாறு ஒன்றும் அஞ்சாதே விரைந்து சொல்லுங்கள் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். இறைவர் அவ்வாறு தயங்கிக் கூறியது உலகியல் நிலையில் இத்தகைய பெருஞ்செயலுக்கு ஒருவர் மனத்துணிவு கொள்ள வேண்டும் என்று படிப்படியாய் கேட்பவர்கள் கொள்ளும் முறையில் கூறுகின்றார். ஆனால் நம் சிறுத்தொண்ட நாயனாரோ மிக்க பேரன்பு உடையவர் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது ஊட்டுவதில் எனவே ஒவ்வொன்றாக சொல்லாமல் மேலும் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று விரைவாக அருளிச் செய்யுங்கள் என்று அடியவருக்கு திரு அமுது ஊட்டுவதிலே இருக்கின்ற ஆர்வத்தை அவ்வாறு வெளிப்படுத்துகின்றார். அப்படி சிறுத்தொண்ட நாயனார் விண்ணப்பிக்க இறைவரும் அங்கே கூறுகின்றார். அந்த நரப்பசு அது ஒரு குடிக்கு ஒரு நல்ல சிறுவனாக ஆண்மகனாக அதுவும் ஒரே மகனாக இருக்க வேண்டும். அவனை தந்தை அறிய அப்பொழுது தாய் பிடித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும். அப்படி அறியும் பொழுதில் தந்தை தாய் அந்த மகன் மூவரும் மன மகிழ்ச்சியோடு குற்றமின்றி இருக்க வேண்டும். அப்படி குற்றமின்றி அமைத்த கறிதான் நாம் இட்டு உண்ணக்கூடிய உணவு என்று மொழிந்து அருளுகின்றார். 52-வது திருப்பாடல் அதுவும் முனைவர் மொழிந்தருள கேட்ட தொண்டர் அடியேனுக்கு இதுவும் அரிது அன்று எம்பெருமான் அமுது செய்யப் பெறில் என்று கதும்மென விரைவில் அவர் இசையப் பெற்ற களிப்பால் காதலொடு மது மென் கமல மலர்ப்பாதம் பணிந்து மனையில் வந்து அணைந்தார். அத்தனையும் முதல்வர் சொல்லி அருளக் கேட்ட சிறுத்தொண்ட நாயனார் எமது பெருமானாராகிய தேவரீர் தாங்கள் அமுது செய்கின்றீர்கள் என்ற பெரும் பேற்றால் அடியேனுக்கு இதுவும் கூட அரிதான காரியம் அல்ல. கடினமான காரியம் அல்ல என்று மிக விரைவாக பைரவ அடியவரிடம் விடைபெற்று மிக்க பெரும் மகிழ்ச்சியால்

ஆசையோடு பைரவ அடியவரின் தேன் பொருந்திய மெல்லிய தாமரை போன்ற பாதங்களை பணிந்து போந்து தமது திருமணக்கு வந்து சேருகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் தம் மகனாரை அமுதாக்க உறுதி கொண்டார் எனவே அது அரிது அன்று என்று திண்ணமாக கூறினார்கள் பைரவ அடியாரிடம். அவ்வாறு கூறி பைரவ அடியாரின் திருப்பாதங்கள் அவை புதிதாக மலர்ந்த தாமரை போன்று அழகு, செம்மை, மென்மை, இனிமை, நறுமை முதலிய எல்லாம் பொருந்திய அது எல்லாம் தருவது சிவானந்த தேனை அளிக்கும் திருமலர்கள் அத்திருபாதங்கள் அந்த பாதங்களை திருப்பாதங்களை வணங்கி தம்முடைய திருமணக்கு வந்து சேருகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். 53 மற்றும் 54 வது திருப்பாடல்கள். அன்பு மிக்க பெருங்கற்பின் அணங்கு திருவெண்காட்டு அம்மை முன்பு வந்து சிறுத்தொண்டர் வரவு நோக்கி முன்னின்றே இன்பம் பெருக மலர்ந்த முகம் கண்டு பாதமிசை இறைஞ்சி பின்பு கணவர் முகம் நோக்கி பெருகும் தவத்தோர் செயல் வினவ வள்ளலாரும் மனையாரை நோக்கி வந்த மாதவர்தாம் உள்ளம் மகிழ அமுது செய்ய இசைந்தார். குடிக்கோர் சிறுவனுமாய் கொள்ளும் பிராயம் ஐந்துளனாய் உறுப்பில் குறைபாடு இன்றி தாய் பிள்ளை பிடிக்க உவந்து பிதா அறிந்து சமைக்கப்பெறின் என்றார். அன்பு மிகுந்த பெரிய கற்பினில் சிறந்த தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த திருவெண்காட்டு அம்மையார் தமது மாளிகையின் முன்வாயிலில் வந்து சேர்ந்த சிறுத்தொண்ட நாயனாரது வரவை எதிர்நோக்கி அவர் முன்பே நின்று கொண்டிருக்கின்றார். அப்படி காத்துக் கொண்டிருக்கும் பொழுது சிறுத்தொண்ட நாயனாரது வரவு அமைய இன்பம் பெருக மலர்ந்திருந்த அவரது திருமுக விளக்கத்தினை காண்கின்றார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் முகம் மலர்ந்து இருப்பதனை காண்கின்றார். தம் திருக்கனவனார் முகம் மலர்ந்து இருப்பதனை கண்டு அவரது திருவடிகளிலே வணங்கி பின்னர் தம் கணவராகிய அவரை முகம் நோக்கி மாதவராகிய பைரவ அடியாரது செயலை பற்றி வினவுகின்றார். இது அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டுவதில் அம்மையாருக்கு இருந்த ஆர்வத்தையும் உரைப்பையும் குறிக்கின்றது காட்டுகின்றது. வெளியே சென்ற கணவனார் பைரவ அடியாரை சந்தித்து வருகின்ற கணவனார் அவர் வீட்டிற்கு உள்ளே வந்து தகவலை சொன்னால் அதற்கு காலதாமதமாகுமே என்று வீட்டின் வாசலிலேயே காத்துக் கொண்டிருக்கின்றார் திருவெண்காட்டு அம்மையார் என்று நாம் பார்க்கின்றோம். அந்த காலத்தாழ்வு கூட நேரக்கூடாது என்று அவ்வளவு ஆர்வத்தோடு அங்கே இருக்கின்றார். அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும் என்றார்ப்போல தம் திருக்கனவனாரது மலர்ந்த முகத்தை கண்டு நிச்சயமாக இன்று அடியாருக்கு திரு அமுது செய்ய சம்மதம் வாங்கி வந்திருக்கின்றார் என்று உணர்ந்து மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். அடுத்தடுத்து காட்டும் பளிங்கு போல் நெஞ்சம் என்ற திருக்குறளில் கூறியிருப்பது போலவே எனவே பைரவ அடியார் என்ன சொன்னார் என்று கேட்கின்றார் திருவெண்காட்டு அம்மையார். அப்பொழுது வள்ளலாராகிய சிறுத்தொண்ட நாயனார் மனைவியாரான திருவெண்காட்டு அம்மையாரை பார்த்து வந்து எழுந்தருளிய மாதவர்தாம் ஒரு குடிக்கு ஒரு மகனாக ஐந்து வயது உள்ளவனாக உறுப்புகளில் குறையவையும் இல்லாதவனாகிய பிள்ளையை தாய் பிடிக்க மகிழ்வுடன் தந்தை அறிந்து அமுது சமைக்கப்பெற்றால் உள்ளம் மகிழும்படி திரு அமுது செய்வோம் என்று சம்மதம் தெரிவித்தார் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் கூறுகின்றார் தம் மனைவியாரிடம். 55 மற்றும் 56 வது திருப்பாடல்கள். அரிய கற்பின் மனைவியார் அவரை நோக்கி உரை செய்வார். பெரிய பைரவ தொண்டர் அமுது செய்ய பெறுவதற்கு இங்கு உரிய வகையால் அமுது அமைப்போம். ஒருவனாகி ஒரு குடிக்கு வரும் அச்சிறுவன் தனை பெறும் ஆறு எவ்வாறு என்று வணங்குதலும் மனைவியார் தம் முகம் நோக்கி மற்று இத்திறத்து மைந்தர்தமை நினைவு நிரம்ப நிதி கொடுத்தால் தருவார் உளரே நேர்நின்று தனையன் தன்னை தந்தை தாய் அறிவார் இல்லை. தாளாதே என்னை இங்கு உய்ய நீ பயந்தான் தன்னை அழைப்போம் யாம் என்றார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் அந்த பதிலை கூறியவுடன் அருமையாகிய பெருங்கற்பினை உடைய மனைவியார் தம் கணவனாராகிய சிறுத்தொண்ட நாயனாரை பார்த்து சொல்கின்றார். பெருமையுடைய பைரவ தொண்டர் திரு அமுது செய்ய பெறுவதற்காக ஒரு குடிக்கு ஒரே மகனாகி வரும் அந்த சிறுவனை நாம் எப்படி பெறுவது என்று சொல்லி வணங்குகின்றார் திருவெண்காட்டு அம்மையார். அம்மையார் தாய் தன்மையின் தன் அளி கூர்ந்து அறிந்த அம்மையார். எனவே ஒருவனாகி வரும் அச் சிறுவனை பெறுவது எப்படி என்ற அந்த ஒரு கருத்தே தம் உள்ளத்தில் முன்வந்து நிற்கப்பெற்றவர் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார்.

எனவே அப்படி கேட்கின்றார். அதற்கு மேல் சென்று யாவரும் செய்வதற்கு அரிதான செய்யும் அந்த செயலின் நிலை அளவு அவருடைய மனம் இதற்கு மேல் செல்லவில்லை. ஆனால் மனத்திண்மை பெற்றவர் சிறுத்தொண்ட நாயனார். எனவே நாயனாரது உள்ளம் அதற்கும் மேலே சென்று வேறு எவரிடமும் எவ்வாற்றாலும் கிடைத்தற்கு அருமையான அந்த பெரும்பேறு தமக்கு கிடைத்தது என்று எண்ணி தாம் செய்ய துணிந்த செயலினை அடுத்த திருப்பாட்டில் வரும்படி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். அடியவர்களை திருஅமுது ஊட்டும் அன்பின் திறம் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாரிடமும் சிறுத்தொண்ட நாயனாரிடமும் ஒன்று போலவே நிகழப்பெற்றது என்றாலும் உலகியலில் பெண்களின் அன்பின் திறம் ஆண்களின் அன்பின் திறம் என்பது சிறிது வேறுபாட்டுடன் இருக்கும். ஆண்களின் அன்பின் திறம் என்பது திண்ணிய உரைப்போடு இருக்கும். அது இங்கே விளக்கப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். அவ்வாறு கேட்ட திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாரை நோக்கி தமது திரு மனைவியாரின் முகத்தை நோக்கி சிறுத்தொண்ட நாயனார் கூறுகின்றார். இதே இலக்கணம் இருக்கின்ற சிறுவனை உடையவர்கள் இருக்கின்றார்கள் இந்த உலகத்தில். அவர்களுக்கு வேண்டிய அளவு நிதியும் கொடுத்தால் அதை கொடுக்கவும் தயாராக இருப்பார்கள். ஆனால் தம்முடைய மைந்தனை மகனை தந்தையும் தாயுமாக அறிபவர் இந்த உலகத்திலே இல்லை. எனவே இனியும் காலம் தாழ்த்தாமல் இங்கு என்னை உய்வச் செய்வதற்கென்றே நீ பெற்ற மகனை நாம் இந்த திருச்செயலுக்காக அழைப்போம் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் கூறுகின்றார். எனவே இந்த காரியத்தில் பைரவருக்கு திருஅமுது ஆக்க பசவாய் பயன்படுவதற்காக நம் மகனை அழைப்போம் என்று தம் மனைவியாரையும் உட்படுத்தி கூறுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். தம்மில் மனம் உவந்தே என்றபடி காதல் இருவர் கருத்து ஒருமித்து இச்செயல் செய்ய வேண்டும் என்ற தன்மை ஏற்கனவே சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாருக்கும் இருந்தது. எனவே நாம் அழைப்போம் என்று பன்மையில் கூறுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். அதை கேட்டதும் அதற்கு சம்மதத்தோடு இன்னும் காலதாமதம் தாழ்த்தாமல் திருஅமுது செய்யப்பெற வேண்டும் என்று மற்றும் அ பைரவ அடியவர் மகிழ்ச்சி பொழியும் திருமுகத்தை நாம் காண வேண்டும். எனவே இதனை நாம் செய்வோம் என்று நம்மைக் காக்க வரும் மணி போன்ற மகனை பள்ளியில் போய் அழைத்துக் கொண்டு வாருங்கள் என்று திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மை சிறுத்தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 932. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம், சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். 57-வது திருப்பாடல். என்று கணவர் கூறுதலும் அதனுக்கு இசைந்து எம்பிரான் தொண்டர் இன்று தாழாது அமுது செய்யப்பெற்று இங்கு அவர்தம் மலர்ந்த முகம் நன்று காண்பது என நயந்து நம்மைக் காக்க வரும் மணியைச் சென்று பள்ளியினில் கொண்டுவாரும் என்றார் திரு அணையார். என்பது திருப்பாடல். தம் கணவரான சிறுத்தொண்ட நாயனார் நம்முடைய மகனை இந்த அடியவர் திருப்பணிக்கு அழைப்போம் என்று கூற அதனைக் கேட்டு அதற்கு தாமும் உடன்பட்டு திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் கூறுகின்றார். எமது சிவபெருமானாரது திருத்தொண்டர் இன்று காலதாமதமின்றி அமுது செய்யப்பெற்று இங்கு அத்திருத்தொண்டருடைய மகிழ்ச்சி மலர்ந்த திருமுகத்தை நாம் காண்பதுதான் இனி செய்யத்தக்க கடமை என்று திருவை போன்றவராகிய திருவெண்காட்டு நங்கையார் அம்மையார் தம் கணவரான சிறுத்தொண்ட நாயனாரை நோக்கி நம்மைக் காக்க வரும் மணி போன்ற மகனை பள்ளியிலிருந்து அழைத்துக் கொண்டு வாருங்கள் என்று கூறுகின்றார். மலர்ந்த முகம் நன்று காண்பது என்று வருகின்றதே. விருந்திற்கு வருபவர் உண்டு அவர் அவ்வாறு உண்டபின் அவரது இனிய முகம் மலர்ந்திருப்பதைப் பார்ப்பதுதான் அந்த விருந்தின் பயன். எனவே இங்கு அமுது செய்யப்பெற்ற பைரவ அடியாரது திருமுகம் அது மலர்ந்த முகமாகக் காண்பதே தமது பேரு என்று கருதினார் அம்மையார். அப்படி காண்பதுவே நம் நாம் செய்ய வேண்டிய கடமை என்றும் கூறுகின்றார். அத்திருப்பணிக்காக நம்முடைய மகன் அவன் பள்ளிக்குச் சென்றிருக்கின்றான். அவன் அடியார்க்கு அமுது ஊட்டும் இந்த நியமம் தவறாது இருக்க உதவுகின்ற அச்சிவ புண்ணியப் பேற்றுக்குத் துணையாக நின்று வீடுபேறு தரும் சாதனமாக அமைய இருக்கின்றான் சீராள தேவனார். அ நம் மகனை அழைத்து வாருங்கள் என்று அம்மையார் கூறுகின்றார் அத்தகைய மகனை. அவர் பள்ளிக்குச் சென்றிருக்கின்றார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் கோயிலிலே அடியாரைச் சந்தித்துவிட்டு நேரே பள்ளிக்குச் சென்று தம்முடைய மகனான சீராள தேவரை அழைத்து வராமல் தன் மனைக்கு வந்து அம்மையைக் கேட்டு அம்மையினது சம்மதத்தைப் பெற்று தற்பொழுது சீராள தேவரை அழைத்துக் கொள்ள பள்ளிக்குச் செல்கின்றார். அவ்வாறு சொன்ன அம்மையார் அவர் திருவினைப் போன்றவர். திரு என்பது முக்தித் திரு. அந்த முக்தித் திருவுக்கு முதல்வியாகியவர் ஞானாம்பிகை. அந்த ஞானாம்பிகை போன்றவர் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார். அவர் இவ்வாறு கூறினார். இனி 58-வது திருப்பாடல். காதல் மனையார் தாம் கூற கணவனாரும் காதலனை ஏதம் அகலப் பெற்ற பேரு எல்லாம் எய்தினார் போல நாதர் தமக்கு அங்கு அமுது ஆக்க நறும் மென் குதலை மொழிப் புதல்வன் ஓத அணைந்த பள்ளியினில் உடன்கொண்டு எய்தக் கடிது அகன்றார். காதலுடைய மனைவியார் இவ்வாறு கூறியவுடனே கணவனாராகிய சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் எல்லா குற்றமும் நீங்கப் பெற்றதாகவும் எல்லா பேரும் அப்பொழுதே பெற்றுவிட்டது போலவும் மகிழ்ந்து நாதருக்குத் திரு அமுது ஆக்குவதற்காக நறிய மெல்லிய குதலை மொழி பயிலும் புதல்வன் கல்வி கற்பதற்காகச் சென்ற பள்ளிக்கூடத்திற்குச் சென்று சீராள தேவரை அழைத்துக் கொண்டு வருவதற்காக விரைவாகச் செல்கின்றார். சீராள தேவனார் திருவாயில் பால் மணம் மாறாத பாலகன். மெல்லிய குரலோடு மழலை மாறாத இன்மொழி உடையவர். என்றெல்லாம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காட்டுவது சீராள தேவர் மேல் சிறுத்தொண்ட நாயனார் காதல் மிகுதி கொள்ள நின்ற தன்மையை மற்றும் இந்தச் செயலின் அருமையை புலப்படக் கூறியவாறமைந்த குறிப்பு. சீராள தேவனாயனார் பயின்று வருகின்ற பள்ளி அது திருச்செங்காட்டங்குடிக்கு வடக்கே சிறிது தூரத்தில் இருக்கின்ற கிராமத்தில் இருக்கின்றது என்பது கர்ண பரம்பரை செய்தி. அந்தப் பள்ளிக்கூடம் சீராள தேவனாயனார் கல்வி பயின்ற அந்தப் பள்ளிக்கூடத்தின் நினைவு அடையாளமாக அங்கே சீராள தேவருக்கு ஒரு சிறு ஆலயமும் இருக்கின்றது. அதிலே சீராள தேவரின் அழகிய குழந்தை திருவுருவம் ஸ்தாபித்து வழிபடப் பெற்று வருகின்றது. என்றுவரை 59 மற்றும் 60-வது திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. பள்ளியினில் சென்று எய்துதல் பாதம் சதங்கை மணி ஒலிப்ப பிள்ளை ஓடிவந்து எதிரே தழுவ எடுத்து பியலின் மேல் கொள்ள அணைத்துக் கொண்டு மீண்டு இல்லம் புகுத குலமாதர் வள்ளலார் தம் முன் சென்று மைந்தன் தன்னை எதிர் வாங்கி குஞ்சி திருத்தி முகம் துடைத்து கொட்டை அரைஞாண் துகள் நீக்கி மஞ்சள்

அழிந்து அதற்கு இறங்கி மையும் கண்ணின் மருங்கு ஒதுக்கி பஞ்சி அஞ்சு மெல்லடியார் பரிந்து திருமஞ்சனம் ஆட்டி எஞ்சல் இல்லா கோலம் செய்து எடுத்து கணவர் கை கொடுத்தார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் பள்ளிக்கூடத்திற்கு செல்கின்றார். அப்படி சென்றவுடன் தனது தந்தையாரை பார்த்த உடனேயே சீராள தேவனார் தம் பாதம் அது சதங்கை அணிந்த பாதம். மணிகள் நிறைந்த சதங்கை அணிந்த பாதம். அது சப்திக்க அப்பிள்ளை எதிரே ஓடி வந்து தழுவிக்கொள்கின்றான். தாய் தந்தையர் வருவதைக் கண்டால் சிறுவர்கள் செய்யும் செயல் இது ஆகும். அப்படி சீராள தேவனார் ஓடி வருவதால் சலங்கை மணிகள் ஒலிக்கின்றன என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதனை பாடுவதன் மூலம் அத்திருபாதங்களை போற்றி வணங்கிக்கொள்கின்றார் என்ற உட்கருத்தை நாம் இங்கே காண்கின்றோம். இவ்வாறு இங்கு ஓடி வந்து தழுவியவுடன் தழுவியவுடன் முடிகின்ற இந்த ஓட்டமே பின்னர் திருவருளால் சீராள தேவனார் மீண்டும் உயிர் பெற்று வரும்பொழுது பள்ளியிலிருந்து ஓடி வருவது போல வந்தார் என்று அந்த ஓட்டத்தில் தொடர்ந்து வரும் தன்மை அதை உட்கருத்தாக இங்கே நாம் காண்கின்றோம். ஓடி வந்த பிள்ளையை தன்னுடைய தோளின் மேலே வைத்து அணைத்துக்கொண்டு சிறுத்தொண்ட நாயனார் அடியார்க்கு திரு அமுது ஆக்குவதற்கு காலதாமதம் செய்யாமல் விரைந்து கொண்டு செல்ல வேண்டும். அதோடு இப்பிள்ளை அடியவருக்கு திரு அமுது ஆகக்கூடிய பண்டம் எனவே அந்த உடலை நடந்து வரச்செய்து அந்த உடல் வருந்தினால் உடல் நைந்து தன்மை மாறும் எனவே தன் தோளின் மேலே தூக்கிக்கொண்டு சிறுத்தொண்ட நாயனார் வீட்டிற்கு வந்து சேருகின்றார். செயற்கரிய செய்து வரையாது கொடுக்கும் இத்தன்மை பெற்றியே வள்ளலார் என்று திருப்பாடலில் சிறுத்தொண்ட நாயனாரை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். அவ்வாறு சீராள தேவனாயனாரை அணைத்துக்கொண்டு தனது திரு மனைக்கு உள்ளே சிறுத்தொண்ட நாயனார் புகவே குலமாதராகிய திருவெண்காட்டு நங்கையார் வள்ளலாரான சிறுத்தொண்டரின் முன்பு சென்று அம் மைந்தன் தன்னை வாங்கிக்கொள்கின்றார். அம்மையும் காலதாமதம் ஆகிவிடக்கூடாதே என்ற ஆர்வ மிகுதி காரணமாக விரைவாக வாங்கிக்கொள்கின்றார். குழந்தையை வாங்கி குழந்தையின் தலை மயிரை திருத்தி முகத்தை துடைத்து காதிலே இருக்கின்ற கடுக் கண்ணில் படிந்த துகள்களை நீக்கி அரைஞாண் இல் படிந்த துகள்களையும் நீக்கி ஏற்கனவே அணிந்த கலவைச் சாந்தம் அழிந்தது என்று வருந்தி கண்ணில் அணிந்த மையினையும் கண்ணில் படாமல் ஒழுங்காக பக்கத்தில் நிற்கும்படி ஒதுக்கி திருத்தி பஞ்சம் அஞ்சத்தக்க மென்மை உடைய அடியினை உடைய அம்மையார் அன்புடன் திருமஞ்சனம் ஆட்டுவித்து நல்ல அலங்காரம் செய்து தம் கணவராகிய நாயனார் கையிலே சீராள தேவனை கொடுக்கின்றார். குஞ்சி திருத்துதலும் முகத்தை துடைத்தலும் முதலிய இவைகளெல்லாம் குழந்தைகளை தாய்மார்கள் கண்டவுடன் பரிந்து செய்யும் செயல்கள். எனவே அத்தகைய உலகியல் வழக்கம் பற்றி அம்மையார் அவ்வாறு செய்தார் என்று இங்கே சொல்வார்கள். ஆனால் அந்த உடம்பு அது அடியார்க்கு அமுதாக ஆக்கும் பண்டமாக அது இருக்கின்றது. எனவே அப்பண்டத்தினை கழுவி நன்றாக அழகாக்கும் வகையால் அந்த எண்ணத்துடன் அம்மையார் செய்த செயல்கள் இவை ஆகும். முடியினை திருத்தி வியர்வையும் மாசுகளும் படிந்த காதணி அரைஞாண் முதலியவற்றை இருக்கின்ற அந்த அழுக்கு துகள்களையெல்லாம் துடைத்து முன்பு பள்ளிக்குச் செல்லும் பொழுது குங்குமப்பூ கலந்த கலவைச் சாந்து இருந்தது. அது விளையாட்டு வியர்வை முதலிய காரணத்தினால் அது சிதைந்திருந்தது. அதனையும் திருத்தி எந்த வகையாலும் ஒரு குறையும் இல்லாதவாறு செய்யும் அலங்காரமாக செய்கின்றார். இவ்வாறு குறைபாடு இல்லாத கோலம் செய்ததனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு விரிவாக கூறுகின்றாரே இதே கோலத்துடன் தான் அழகிய அந்த தனி புதல்வர் உயிர் பெற்று மீள வர இருக்கின்றார். இதே திருக்கோலத்துடன் தான் என்றும் பிரியாத இறைவனார் அம்பிகை அவர்களுக்கு நடுவே சரவணத்து தனையராகிய முருகப்பெருமான் இவர்களுடன் திருக்கயிலையில் வீற்றிருக்கப்பெறுகின்றார் சீராள தேவனாயனார். எனவே இத்திருக்கோலத்தினை மிக விரிவாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். பள்ளிக்குச் சென்று அங்கிருந்து தம் கணவனார் சிறுத்தொண்ட நாயனார் எடுத்துக்கொண்டு வந்த பிள்ளையை அம்மையார் தாமே அவரிடமிருந்து எதிர் வாங்கினார். கோலம் செய்தார். அலங்காரம் செய்தார். மீண்டும் சிறுத்தொண்ட நாயனாரது கையிலே கொடுத்தார். அம் மைந்தன் உடலினை கழுவி திரு அமுது ஆக்குவதற்கு தக்கபடி செய்ய வேண்டிய நிலை மனைவியாரது கடமை என்றதனாலும் அமுது ஆக்குவதற்கு தக்கதாக ஆக்க வேண்டும் என்ற தமது அன்பினாலும் இது நிகழ்ந்தது. அம்மையார் இவ்வாறு சீராள

தேவனாரை திருக்கோலம் செய்து எடுத்து கணவர் கையில் கொடுத்தது அம்மையார் உலகியல் கடந்த சிவன் அடிமை திறம் பற்றிய பேர் அன்பில் நிலைபெற்றிருந்த அந்த நிலையினை நமக்கு காட்டுகின்றது. இதன் பின்னர் தாம் அழைக்க தாம் மகனாக மீள உயிர் பெற்று ஓடி வந்த பொழுதும் அம்மையார் சீராள தேவனாரை நாயனாரை எடுத்து தழுவி தம் கையிலே முன் அணைத்து கணவனார் கையில் கொடுக்க இருக்கின்றார். அதனை நாம் காண இருக்கின்றோம். அது தம் புதல்வன் என்ற தன்மையால் மேற்கொண்ட உலகியல் அன்பு நிலை. இங்கு கணவனார் கை கொடுத்தது ஆண்மக்கள் செய்யும் மேல்வினை அதற்கு அடுத்து செய்ய வேண்டிய செயலை செய்வதற்காக. அங்கே கணவர் கையில் கொடுத்தது அந்த பைரவர் நாம் இங்கு உண்பது அவன் வந்தால் என்று சொன்னார். உன் மைந்தன் வந்தால் தான் நாம் உண்போம் என்று பைரவ அடியார் அப்பொழுது சொல்ல இருக்கின்றார். எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு தன்னுடைய மைந்தன் வந்துவிட்டான். எனவே அடியார்க்கு அம் மைந்தனை காட்டி அடியாரை உண்ணச் செய்ய வேண்டும் என்ற நிலை பற்றி அங்கே அம்மையார் மகிழ்ந்து மறுபடியும் உயிர் பெற்று வரும் தம் மைந்தனை தழுவிக் கொள்கின்றார். அதுவும் அடியார்களின மேல் வைத்த பேர் அன்பின் திறம் பற்றியே ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 933. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். 61, 62, 63, 64 என்று தொடர்ச்சியான நான்கு திருப்பாடல்கள். அச்சம் எய்தி கறி அமுதாம் என்னும் அதனால் அரும் புதல்வன் உச்சி மோர்வார் மார்பின் கண் அணைத்தே முத்தம் தாம் உண்ணார் பொச்சம் இல்லா திருத்தொண்டர் புனிதர் தமக்கு கறி அமைக்க மெச்சும் மனத்தால் அடு கலையின் மேவார் வேறு கொண்டு அணைவார் ஒன்றும் மனத்தார் இருவர்களும் உலகர் அறியார் என மறைவில் சென்று புக்கு பிள்ளைதனை பெற்ற தாயார் செழும் கலங்கள் நன்று கழுவிக்கொண்டு செல்ல நல்ல மகனை எடுத்து உவகை வென்ற தாதையார் தலையை பிடிக்க விரைந்து மெய் தாயர் இனிய மழலை கிண்கிணி கால் இரண்டும் மடியின் புடை இழுக்கி கனிவாய் மைந்தன் கையிரண்டும் கையால் பிடிக்க காதலனும் நனி நீடு உவகை உருகின்றார் என்று மகிழ்ந்து நகை செய்ய தனி மா மகனை தாதையார் கருவி கொண்டு தலை அறிவார் பொருவில் பெருமை புத்திரன் மெய்த்தன்மை அளித்தான் என பொலிந்து மருவு மகிழ்ச்சி எய்த அவன் மனைவியாரும் கணவனார் அருமை உயிரை எனக்கு அளித்தான் என்று மிகவும் அகம் மலர இருவர் மனமும் பேருவகை எய்தி அரிய வினை செய்தார் என்பவை திருப்பாடல்கள். சிவபெருமானுக்கும் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கும் சமர்ப்பிக்கும் பொருட்களை எந்த வகையாலும் தாம் நுகரக்கூடாது. நாம் நுகராமல் காத்தல் வேண்டும் என்று நியமம் இருக்கின்றது. நுகர்தல் என்றால் மூக்கினால் நுகர்தல், கண்ணால் இச்சை கொண்டு பார்த்தல், பரிசித்தல் என்று எந்த வகையிலாவது அதனை நுகர வேண்டிவிடுமோ என்று அச்சத்தோடு திரு அமுது படைக்க வேண்டும் என்பது நியமம். எனவே எந்த வழியிலும் அதனை நுகராமல் காக்க அச்சம் வேண்டும். அந்த காரணத்தினால் திருத்தொண்டர்க்கு ஆக்கும் அமுதுக்காக உதவும் பண்டம் என்ற காரணத்தினால் தம்முடைய மகனாரான சீராள தேவனாயனாரை உச்சி முகர்தல், மார்போடு அணைத்தல், முத்தம் கொடுத்தல் என்று இவைகளையெல்லாம் செய்யாமல் இருக்கின்றார்கள். சீராள தேவனாயனாரின் திருத்தாயாரும் திருத்தந்தையாரும். உச்சி முகர்தல், மார்பில் அணைத்தல், முத்தம் கொடுத்தல் இவையெல்லாம் பிள்ளையை பெற்றோர் குழந்தைகளை பாராட்டி மகிழ்வுறும் செயல்கள். முத்தம் உண்ணல் என்று இங்கே பாட்டிலே வருகின்றது. முத்தம் தர மற்றும் அதனை பெற்றுக்கொண்டு மகிழ்தல் என்று இருவகை செயல்களும் இதிலே குறிப்பிடப்படுகின்றன. முத்தம் தருகவே என்று பிள்ளைத்தமிழிலே நாம் காண்கின்றோம். இங்கு அந்த மகனாரை தம்முடைய மகனார் என்ற நிலையினை மாற்றி அடியார்களுக்காக கறி அமுது ஆக்கும் திரு அமுது என்று எண்ணிவிட்டார்கள். எனவே இவ்வாறு மகிழக்கூடிய அந்த நிலை மாறியது. தாம் உச்சி முகர்ந்தாலோ, அணைத்தாலோ, முத்தம் உண்டு நுகர்ந்தாலோ கறி அமுதாகிய அப்பண்டம் எச்சில் படும் என்று அச்சம் எய்தி இவற்றையெல்லாம் செய்யாமல் குற்றமற்ற திருத்தொண்டராகிய நாயனார் புனிதர் ஆகிய அடியவர்க்கு கறி ஆக்குவதற்காக மிக்க விருப்பம் கொண்டு அடுப்பறைக்கு செல்லாமல் வேறு இடத்திற்கு மகனாரை கொண்டு செல்கின்றார்கள். வந்திருந்த அடியவர் புனிதர் தூய்மை செய்பவர் தூய்மையானவர். எனவே அவருக்கு அமுது அமைக்கும் இடமும் புனிதமாக இருத்தல் வேண்டும். எனவே மைந்தரை மேற்கொண்டு செய்ய வேண்டிய செயல்கள் எல்லாம் அடுப்பறையில் செய்தால் அந்த புனிதத்தன்மைக்கு இழுக்காகும் என்று அடுப்பறையில் அவற்றை செய்யாமல் வேறு தனி இடத்திற்கு கொண்டு செல்கின்றனர். ஒன்றித்த மனமுடைய அவ் இருவர்களும் உலகத்தார்கள் இதன் உண்மைத்தன்மையை அறிய மாட்டார்கள் என்று எண்ணி மறைவாகிய இடத்திற்கு செல்கின்றார்கள். பிள்ளையை அழைத்துக்கொண்டு செல்கின்றார்கள். சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் திரு மனைவியாரும் செய்யும் இந்த செயலை உலகத்தவர்கள் ஒருவேளை பார்த்தால் இதன் உண்மையினை அறியாமையால் அதனை பழித்தும் தடுத்தும் இடையூறு விளைவித்தும் செயல்கள் செய்யக்கூடும். எனவே அதனால் காலதாமதம் ஆகும். அதனால் அடியவர் திரு அமுது செய்ய இடையூறு ஆகும் என்று மறைவான இடத்திற்கு கொண்டு சென்று அந்த செயலை செய்ய இருக்கின்றார்கள். எனவே எப்படியாவது மகனது உடம்பினை திரு அமுதுக்கு விரைவில் ஆக்க வேண்டும் என்பது அவர்கள் கொண்ட ஆர்வம். பிள்ளையை பெற்ற தாயார் திருவெண்காட்டு நங்கையார் பாத்திரங்களை எல்லாம் நன்றாக கழுவிக்கொண்டு செல்கின்றார்.

இறைச்சி முதலிய வகைகளை ஏற்கத்தக்க நல்ல பாத்திரங்கள். அது செம்பொன், வெண்பொன் முதலிய உயர்ந்த உலோகங்களால் ஆக்கப்பட்டிருத்தல் மிக நன்று. அதனைத் தூய்மை செய்ய வேண்டும். திரு அமுதுக்கு உரிய பண்டங்களை வைக்கும் கலங்கள், பாத்திரங்கள் நன்கு கழுவி தூய்மை செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும். இல்லாவிட்டால் அவற்றில் மாசு படிந்தும், களிம்பு முதலிய குற்றங்கள் சேர்ந்தும், திரு அமுது பழுதுபட்டு கெட்டுவிடும் என்று மருத்துவ நூல், பாக நூல்கள் கூறுகின்றன. எனவே சரிதம் செல்லும் இந்த நிலையில் இந்த உலகியலின் போதனைகளையும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறிச் செல்வது அவருடைய உயர்ந்த கவி மாண்பைக் காட்டுகின்றது. இறைவருக்கு திரு அமுது ஆக்க உதவும் தன்மையும், பெற்றோர்கள் கொண்ட அடியார்க்கு அமுது ஊட்டும் விரதம் குலையாமல் காத்து, மேனிலை எய்த உதவும் தன்மையும் சீராளதேவ நாயனாரது தன்மை. மேலும் ஆளுடைய பிள்ளையாகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கில் வந்த பெருந்தன்மை அவருடைய பெருமை. எனவே நல்ல மகனை என்று நன்மை என்பதற்கு இவ்வாறான அர்த்தங்கள் எல்லாம் உள்ளே இருக்கும்படி நல்ல மகனை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதிலே காட்டுகின்றார். சீராளதேவர் எனும் திருமைந்தர் என்று நாம் பார்த்தோம். உண்மையில் நல்ல மைந்தர் யார் என்றால் பெற்றவர்களுக்கு பேரு தர வரும் மகனை நல்ல மகன் என்று உலகியல் இயல்பிலேயே கூட கூறுவார். எனவே சீராளதேவனார் நல்ல மகன் ஆவார். அவருடைய தந்தையோ உலகை வென்ற தந்தை ஆவார். உலகியலில் மிகவும் அரிது என்பது புத்திர வாஞ்சை எனும் கடத்தற்கரிய காதல். தசரதனின் சரிதம் கூட இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். ஆனால் இங்கே தாதையாரோ உலகை வென்ற தாதையார். அத்தகைய தாதையாரான சிறுத்தொண்ட நாயனார் தலையைப் பிடித்துக் கொள்கின்றார். சீராளதேவ நாயனாரின் தலையைப் பிடித்துக் கொள்கின்றார். மெய்த்தாயாராகிய அம்மையார் மிக விரைவாக இனிய மழலை ஓசை தரும் கிண்கிணியை அணிந்த கால்கள் இரண்டையும் தன்னுடைய மடியில் இடையே இடுக்கிக் கொண்டு கனி போன்ற வாயினை உடைய மகனின் கைகள் இரண்டையும் கையால் பிடித்துக் கொள்கின்றார். அந்த மைந்தனும், அந்த நல்ல மகனும் தனது பெற்றோர்கள் மிகவும் பெரிய மகிழ்ச்சி அடைகின்றார்களே என்று மகிழ்ந்து நகைக்கின்றார். மகனாரது உள்ளத்தில் தம்மைப் பெற்றவர்களது முகத்தில் இருக்கின்ற மகிழ்ச்சியைக் கண்டு இந்த மகனார் பேருவகை கொள்கின்றார் என்று தாமும் நகை செய்து மகிழும் அளவு பெற்றோர்களின் மனங்கள் மகிழ்ந்தன என்பது இங்கே குறிப்பு. அவ்வாறு இருக்க சிறுத்தொண்ட நாயனார் அந்த உலகியலிலே செய்வதற்கு மிக அரிதான அந்த காரியத்தைச் செய்கின்றார். சிறுத்தொண்ட நாயனார் அவர்தம் மனைவியார் ஆகியோரும் இவ்வாறு இந்த யாவரும் செய்ய அஞ்சும், செய்ய துணியும் உலகியல் பற்றி இந்த உலகியல் என்ற அளவில் யாவரும் செய்யத்தகாத, செய்யத் துணியாத காரியத்தைச் செய்கின்றார்கள் என்றால் அவர்கள் தாங்கள் என்ன செய்கின்றோம் என்பதனைத் தெரிந்தே செய்கின்றார்கள். இது ஞான நூல்களின் முடிவுகளாகிய மேம்பட்ட செயல்கள் என்று தெரிந்தே செய்கின்றார்கள். ஆனால் இவற்றை எல்லாம் உலகியல் மாக்கள் இதனை அறிய மாட்டார்கள். சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் திரு மனைவியாரும் இந்தச் செயலை செய்தாலும் இது கொலை போன்ற தொழில் என்று தோன்றும் படி இந்தத் தொழிலைச் செய்தாலும் இது கொலை ஆகாது. இது இறைவனாரின் அருளின் வழி செய்யப்படும் ஞான சாதனச் செயல் என்பது உண்மை. எப்படி என்றால் ஒருவேளை நாயனாரும் அவரது திரு மனைவியாரும் இந்த வினைக்கு உட்படாது இதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்காது நின்றிருந்தால் அந்த அவர்களின் மகனும் கூட மற்றைய மனிதர்கள் போன்று சில நாட்கள் இந்த பூமியிலே வாழ்ந்து பின் இறந்து பின்னர் மறுபடியும் பிறந்து இறக்கும் அந்த சுழற்சியிலே நிலைபெற்றிருப்பார். ஆனால் இந்த அரிய தொழில் காரணமாக, இந்த அரிய செயல் காரணமாக பிறவித் தளையிலிருந்து நீங்கி என்றும் பிரியாது உடனிருக்கும் இறைவனுடன் என்றும் உடனிருக்கும் மீளா நிலை பெற்றார். எனவே எந்த ஒரு செயலும் அதன் முடிவைக் கொண்டே தீர்மானிக்கப்படும் என்பதற்கு ஏற்ப இந்தச் செயல் சிறுத்தொண்ட நாயனார், திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார், சீராளதேவ நாயனார் அதோடு சந்தனத்தாதையார் ஆகிய நால்வருக்கும் இறைவரது திருவடியில் சேரும் அதனைப் பெற்றுக் கொடுக்கின்றது. எனவே இது ஞான சாதனையாக அமைகின்றதே அன்றி மற்ற உலகியல் மக்கள் கூறும் கொலைத் தொழிலாக அமையவில்லை என்பது ஞானிகள் கொண்ட முடிவு திருவுள்ளம். அது ஞான சாஸ்திரம் கூறும் உண்மை. இந்த அரிய செயலினால் உலகில் வரும் மக்கள் பந்தம் நீங்கி இவ்விருவரும் அந்த நிலையைப் பெற்றார்கள். சீராளதேவ நாயனாருடைய தந்தையாரும் தாயாரும். பெரிய புராணத்திலே இயற்பகை நாயனார் முதலான எல்லா நாயன்மார்களது வரலாறுகளும் இவ்வாறே அமைவதை நாம் நன்கு சிந்திக்க வேண்டும்.

மனித உடலை துன்புறுத்துவதும் உயிரை பிரித்தலும் எஞ்ஞான்றும் எப்படி இருந்தாலும் அது ஜீவ இம்சையும் கொலையுமே ஆகும் என்பது போலி சமண பௌத்த அவர்களின் கொள்கையாகும். மக்கள் கூட்ட தலைவர்களாக அறிவாளிகள் என்று சொல்லப்படுவர்களும் கூட இந்த போலி கொள்கை கொண்டே மயங்குகின்றனர். இதனுடைய உண்மை நிலை முன்பு பல இடங்களிலே நாம் பெரிய புராணத்திலே பார்க்கின்றோம். இதனை மேலும் சிறிது விளக்குகின்றார் உரையாசிரியர் அவர்கள். உடலிலே நோய் வந்தால் அந்தந்த உறுப்புகளை கருவி கொண்டு மருத்துவன் அறுத்ததும் சிதைத்தும் வேறு கூறுபடுத்தி துண்டித்தும் அந்த மருத்துவ தொழிலை செய்கின்றார். அப்படி செய்கின்ற மருத்துவருக்கு அந்த மருத்துவர் செய்த செயலுக்கு மகிழ்ந்து அந்த சிகிச்சைக்கு மகிழ்ந்து மருத்துவருக்கு பெரும் நிதியை தருகின்றோம். மகப்பேறு காலத்தில் கூட இயல்பான மகப்பேறு இல்லாத போது மகவை சிதைத்து துண்டித்து தாயாரை காக்கவும் முற்பட்டு மருத்துவர்கள் செய்யும் செயல்களையும் காண்கின்றோம். இந்த மருத்துவரின் செயல்கள் எல்லாம் இந்த உடம்பை மேலும் சில நாட்கள் மேலும் சில காலங்கள் இந்த உலகில் நன்கு பாதுகாத்து வைத்து இந்த உலகில் மேலும் சில ஆண்டுகள் வாழ்வதற்கு அந்த மருத்துவரின் செய்கைகள் உதவும். ஆனால் நம் நாயன்மார்கள் செய்த இந்த அரிய செயல்கள் என்பவை அது என்றென்றும் இறைவனாரது திருவடியில் நிலைத்திருப்பதற்கு உரிய செயல்களாக ஆகின்றன என்றால் அது எவ்வகையிலும் குற்றமாகாது. எனவே இந்த உண்மை நிலை அறியாதவர்கள் தான் போலி ஜீவகாருண்யம் முதலிய கொள்கைகளை எல்லாம் கூறுவார்கள். இனி இறைவன் பாலும் அடியார் பாலும் செய்யத்தகும் பணிவிடைகளில் வருவன உத்தம சிவபுண்ணியமாக ஆகும். அந்த பதிபுண்ணியம் அந்தந்த உயிர்க்கு முக்தி வரும் வரை நின்று மேலும் சிவபுண்ணியம் செய்வதற்கு அமையும். எனவே இது கொலை என்ற பாதகப் பகுதியில் வராது அருட்செயல் என்ற சாதகப் பகுதியில் வரும். நாம் திருக்கண்ணப்பதேவ நாயனாரது திருப்புராணத்திலே பார்த்தோம் அவர் சிவபூசைக்கு திரு அமுது ஆக்குவதற்காக வேட்டையாடி பிராணிகளைக் கொன்றார் என்று பார்த்தோம். அதனை அருட்செயலாக கொன்று அருளி என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கியதை அங்கே பார்த்தோம். எனவே கண்ணப்ப நாயனார் சிவபூசைக்காக மற்றைய பிராணிகளைக் கொன்றது என்பது அருட்செயலாகவே அமைந்தது என்பதனை அங்கே நாம் விரிவாகப் பார்த்தோம். தண்டியடிகள் நாயனார் புராணத்திலும் இறைவருக்காக தீர்த்தம் அந்த தீர்த்தக்குளம் அவர் தோண்டும் பொழுது சமணர்கள் வந்து மண்ணிலே இருக்கின்ற பிராணிகள் எல்லாம் வருத்தப்படும் எனவே இந்த தீர்த்தக்குளத்தை நீங்கள் பழுது பார்க்க வேண்டாம் என்று கூறிய பொழுது அப்படி செய்வதும் அது சிவபுண்ணியமே ஆகும். அந்த உயிர்களுக்கும் அது நன்மையையே பயக்கும். சிவபுண்ணியத்தையே சேர்க்கும் என்று நாம் அங்கே பார்த்தோம். இனி ஒரு பொருளால் வரும் நன்மை தீமை என்பது அப்பொருள் கொண்டு செய்யப்படும் செயல்களின் நன்மை தீமையைப் பற்றியே விளங்குகின்றன என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை. ஓடிய தேரின் கீழ் உயிர் போன கன்றால் நீடு பெரும் பாவம் இன்றே நீங்கும் என நாடி தன் மைந்தனையும் ஊர்ந்தோன் வழக்கே வழக்காக நஞ்சனைய சிந்தை நமன் தூதர் வெஞ்சினத்தால் அல்லல் உறுத்த மறு நரகம் கண்டு நிற்க வல்ல கருணை மரம் போற்றி என்று போற்றிப் பகுரடை திருவாக்கு அமைகின்றது. எனவே இவ்வாறு செய்வதும் அது கருணை மரம் என்று போற்றப்படுகின்றது. இவ்வாறு ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. இங்கே சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் திரு மனைவியாரும் இந்த உலகப் பொருட்களும் உடல் உயிர்களும் இவைகள் எல்லாமே இறைவனது உடைமை. இவற்றை நம்முடையது என்று எண்ணுவது மருள். இவைகள் அரனுக்கும் அரன் அடியாருக்குமே உடைமையாம் என்ற உண்மையைக் கண்டு இவைகளை பெருமானுக்கும் பெருமானுடைய அடியவர்களுக்கும் ஆக்குதல் என்பதே ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறும் முடிவு என்று ஒழுகினார்கள். அப்படி ஒழுகுவதே உயிர்க்கு உறுதி செய்வன என்ற பேரறிவு ஒளி விளங்கப் பெற்று ஒழுகியவர்கள் நம் தம் பெருமக்களாகிய உண்மை நாயன்மார்கள். அத்தகைய உண்மை நாயன்மார்கள் எல்லோரும் அவ்வாறே வாழ்ந்த ஜீவன் முக்தர்கள் ஆவார்கள். எனவே அவர்களது செயல்கள் எல்லாம் அருட்செயல்களே ஆகும். அவர்களது செயல்களை உலகியல் கண்ணாகிய அளவுகோல் கொண்டு அளத்தல் என்பது மிகத் தவறான காரியம் ஆகும். எனவே சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஒப்பற்ற பெருமை புத்திரன் மெய்யாம் தன்மையினை எனக்கு அளித்தான் என்று விளங்கி பொருந்திய மகிழ்ச்சியினை அடைய அந்த மகிழ்ச்சியினை நாயனார் அடைய அவரது மனைவியாராகிய அம்மையாரும் கணவனாரது அரிய உயிரை எனக்கு இப்புதல்வன் அளித்தான் என்று மிகவும் மனம் மலர்ந்து மகிழ இவ்வாறு இருவருடைய மனங்களும் பெருமகிழ்ச்சி பொருந்தி

அந்த அரிய செயலை செய்தார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 934. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம் 65-வது திருப்பாடல். அறுத்த தலையின் இறைச்சி திரு அமுதுக்கு ஆகாது எனக்கழித்து மறைத்து நீக்க சந்தனத்தார் கையில் கொடுத்து மற்றை உறுப்பு இறைச்சி எல்லாம் கொத்தி அறுத்து எலும்பு மூளை திறந்திட்டு கறிக்கு வேண்டும் பல காயம் அரைத்து கூட்டி கடிது அமைப்பார் என்று அமைகின்றது 65-வது திருப்பாடல். மட்டு விரி பூங்குழல் மடவார் அடுப்பில் ஏற்றி மனம் மகிழ்ந்தே அட்ட கறியின் பதம் அறிந்தும் அங்கு இழிச்சி வேறோர் அருங்கலத்து பட்ட நறையால் தாளித்து பலவும் மற்றும் கறி சமைத்து சட்ட விரைந்து போனகமும் சமைத்து கணவர் தமக்கு உரைத்தார். என்று 65 மற்றும் 66 என்ற இரண்டு திருப்பாடல்கள். தலையின் இறைச்சி திரு அமுதுக்கு ஆகாது என்று கழித்து அதனை வேறொரு இடத்தில் வைத்து விடுங்கள் என்று சந்தனத்தாதியாரின் கையிலே கொடுக்கின்றார் அம்மையார். மற்றைய உறுப்புகளின் இறைச்சி எல்லாவற்றையும் தகுந்த முறைப்படி எடுத்து அந்த திரு அமுது ஆக்குவதற்கு உரிய பல வகையான பெருங்காயம், சோம்பு, லவங்கப்பட்டை முதலிய வாசனை பண்டங்களை எல்லாம் சேர்த்து நாதன் அடியார் பசியினை விரைவில் தீர்க்க வேண்டும் என்று ஆவலோடு திரு அமுது சமைக்கின்றார். அம்மையார் அவற்றை ஒரு பாத்திரத்திலே இட்டு அடுப்பில் ஏற்றி மனம் மகிழ்ந்து சமைத்த கறியினை பக்குவம் தெரிந்து அடுப்பிலிருந்து இறக்கி வைத்து வேறு ஒரு நல்ல பாத்திரத்தில் உரிய பண்டங்களால் தாளிதம் செய்கின்றார். நறுமணப் புகை கமழ தாளிதம் வறுபடாமலும், உருகாமலும், கருகாமலும் இந்த குற்றங்கள் எல்லாம் இன்றி நல்ல பதத்தில் மனம் பொருந்தும் நிலை இருக்கும்படி நன்கு அமைக்கின்றார். விரைந்து சோற்றினையும் சமைத்து விடுகின்றார். பின்னர் தம்முடைய கணவராகிய நாயனாருக்கு இதனை அறிவிக்கவும் செய்கின்றார். இந்த அளவில் மனைவியாரது செயல்கள் நிறைவு பெறுகின்றன. இனி அடியாரை அழைத்து திரு அமுது செய்விக்க வேண்டும். எனவே கணவனாருக்கு இதனை தெரிவிக்கின்றார் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார். 67-வது திருப்பாடல். உடைய நாதர் அமுது செய்ய உரைத்தபடியே அமைத்த அதற்கு அடையும் இன்பம் முன்னையிலும் ஆர்வம் பெருகி களி கூற விடையில் வருவார் தொண்டர் தாம் விரைந்து சென்று மெல் மலரின் புடை வண்டு அறையும் ஆத்தியின் கீழ் இருந்த புனிதர் முன் சென்றார். ஆளுடைய நாதர் திரு அமுது செய்வதற்கு சொன்னபடியே திரு அமுது அமைத்தாகிவிட்டது என்று முன்னை விட பெரும் மகிழ்ச்சி அடைந்தார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். அந்த ஆசை மேலும் மேலும் பெருகி ஆனந்தம் மிகவும் அடைந்து சிவபெருமான் திருத்தொண்டராகிய சிறுத்தொண்டர் மிக விரைவாக செல்கின்றார். அடியாரை ஆண்டவனாகவே கொள்ளும் மரபு பற்றி அடியாரை உடைய நாதர் என்று இங்கே இந்த திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அந்த பாவனையே அதே போன்று பலித்ததையும் இந்த சரிதத்திலே நாம் காண்கின்றோம். எனவே அடியாரை அமுது ஊட்டும் பொழுது அவர்களுக்கு உள்ளே நின்று பரமசிவனாரே உண்டருளுகின்றார் என்ற உண்மை இங்கே விளக்கப்படுகின்றது. அடியார் வேண்டிய திரு அமுது என்ன என்று உரைத்ததும் அதை தாம் எண்ணியதும் ஆகிய இன்பத்தின் அதே போன்று அந்த செயலும் நிறைவடைந்து விட்டது. திரு அமுது சமைத்தாகிவிட்டது என்று பெருகிய இன்பத்தோடு அங்கே ஆத்தி மலர்களின் பக்கம் வண்டுகள் அந்த தேனை உண்ணும் பொருட்டு அந்த ஆத்தி மலர்கள் மலரும் பருவம் பார்த்து பக்கத்திலே நின்று ஊதிக்கொண்டே இருக்கின்றன. அத்தகைய ஆத்தி மரத்தின் நிழலிலே வீற்றிருக்கின்ற பெருமானாகிய புனிதர் பைரவ அடியார் முன் சென்று வணங்குகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். இங்கே பைரவ அடியாரை புனிதர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பொதுவாக இறைச்சி உண்பது அதிலும் மனித இறைச்சி உண்பது அதிலும் ஐந்து வயது சிறுவன் கொலைக்கு காரணமாவது அதிலும் அந்த சிறுவனை பெற்ற பெற்றோர்களே அவனை பிடித்து இந்த செயலை செய்ய வேண்டும் என்ற கொடுமையினை ஏவுவது இவைகளெல்லாம் உலகத்திலே புனிதம் அற்றவைகளாக காணப்படும் செயல்கள். இந்த செயல்களை எல்லாம் அந்த அடியவர் செய்தாலும் அவரது புனிதத்தன்மைக்கு இழுக்கு இல்லை. அந்த புனிதர் புனிதரே என்பதை குறிக்க இப்பெயரால் கூறுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். 68 மற்றும் 69-வது திருப்பாடல்கள். அண்ணல் திருமுன்பு அணைந்து இறைஞ்சி அன்பர் மொழிவார் அடியேன் பால் நண்ணி நீர் இங்கு அமுது செய்ய வேண்டும் என்று நான் பரிவு பண்ணினேன் ஆய் பசித்தருள தாழ்த்தது எனினும் பணி சமைத்தேன் எண்ணம் வாய்ப்ப எழுந்தருள வேண்டும் என்று அங்கு எடுத்து உரைப்பார் இரையும் தாழாது எழுந்தருளி அமுது செய்யும் என்று இறைஞ்ச கரையு கண்டத்தினில் மறைத்து கண்ட

என்னும் நுதலில் காட்டாதார் நிறையும் பெருமை சிறுத்தொண்டீர் போதும் என்ன நிதி இரண்டும் குறைவன் ஒருவன் பெற்று உவத்தால் போல கொண்டு மனை புகுந்தார் என்பவை திருப்பாடல்கள். இறைவரின் திருமுன்பு சார்ந்து வணங்குகின்றார் சிறுத்தொண்டராகிய அன்பர் வணங்கி மொழிகின்றார். அடியேனிடத்து எழுந்தருளி நீர் இங்கு திரு அமுது செய்தருள வேண்டும் என்று அடியேன் அன்பு செய்து விரும்பி வேண்டினேன். அதன் பொருட்டு தேவரீர் அசித் அருளி காலம் தாழ்த்த இதுவரை காத்திருக்க வேண்டி வந்தது. தேவரீர் பணியின்படியே தாங்கள் கூறியபடியே தங்களுக்கு திரு அமுது சமைத்தேன். அடியேனது விருப்பம் நிறைவேறும்படி எழுந்தருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். தேவரீரை எப்படியாவது திரு அமுது ஊட்ட வேண்டும் என்பது அடியேனது எண்ணம் அது நிறைவேறும் பொருட்டு தேவரீர் எங்களை ஆட்கொள்ள சங்கல்பித்து எழுந்தருளிய திருவுள்ள கருத்துப்படியே அந்த அருள் எங்களுக்கு வாய்க்கும் பொருட்டு திரு அமுது ஏற்றருள எழுந்தருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். இனி சிறிதும் காலதாமதம் செய்யாமல் தேவரீர் எழுந்தருளி திரு அமுது செய்தருளுதல் வேண்டும் என்று கூறி வணங்குகின்றார். பெருமானார் பைரவ அடியர் வேடத்திலே வந்த பெருமானார் தம்முடைய கண்டத்திலே இருக்கின்ற விஷத்தின் கருமையினை மறைத்தும் தன்னுடைய நெற்றியிலே இருக்கின்ற திருக்கண்ணையும் காட்டாமல் மறைத்தும் வந்தவராகிய இறைவன் அவர் அருளுகின்றார். நிறைவாகவும் பெருமை பொருந்திய சிறுத்தொண்டரே போதும் என்று அருளி அதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். இறைவன் கண்டத்திலே கரையையும் மறைத்து நெற்றியிலே திருக்கண்ணையும் மறைத்து வந்தார் என்று இங்கு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றாரே அருளுகின்றாரே. இதற்கு முன்பும் கூட பைரவ அடியர் வந்த திருக்கோலத்தை மிக விரிவாக நமக்கு காட்டி அருளினார். அதனையே இங்கே இப்பொழுது மறுபடியும் கூறி அருளுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். அந்த முழு கோலத்தையும் திருக்கோலத்தையும் இங்கே மறுபடியும் நம் நினைவுக்கு கொண்டு வரும் பொருட்டு இந்த இரண்டு இடங்களை சுட்டிக்காட்டி நமக்கு விளக்கி அருளுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். கழுத்திலே இருக்கின்ற விஷத்தை மறைக்க அமுதம் போன்ற குமிழிகளை இருந்த ஆபரணத்தை அணிந்தார் என்று நாம் பார்த்தோம். இறைவனாரது திருக்கழுத்தில் இருக்கின்ற திருநீலகண்டம் அது அருள் புரிவதற்கு உரிய அடையாளம். அதேபோன்று திருநெற்றியிலே இருக்கின்ற திருக்கண் அந்த நெற்றிக்கண்ணையும் மறைத்து வந்தார். வெளியே தெரியாது மறைத்தவர். திருநுதன் மேல் திருநீற்று தனிப்பட்டு திகழ்ந்து இலங்க என்று பார்த்தோமே அதன்படி திருநெற்றியிலே திருநீற்றினை பொட்டு போல வைத்து நெற்றிக்கண்ணை மறைத்து வந்து இந்த பைரவ அடியார் வேடத்தில் வந்தவர் நம் பெருமான். திருநீலகண்டத்தை மறைத்தது அது பொது. நுதல் கண்ணாகிய நெற்றிக்கண்ணை மறைத்தது அது சிறப்பு. நெற்றிக்கண்ணின் அருள் இச்சரித விளைவுக்கு உரிய சிறப்புடையது என்பது இந்த புராணத்தின் தொடக்கத்திலே முதல் செய்யுளிலேயே நாம் பார்த்தோம். எனவே இவ்வாறு கண்டத்தில் கரையை மறைத்தும் நெற்றியிலே திருக்கண்ணை மறைத்தும் கரையும் கண்டத்தினில் மறைத்து கண்ணும் நுதலில் காட்டாதார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அதனை பாடி அருளுகின்றார். இருபா இருபதிலும் கண்ணுதலும் கண்டக்கறையும் கரந்தருளி மண்ணிடையின் மாக்கள் மலமகற்றும் என்று வருகின்றதே அதையும் கூட இங்கே நாம் நினைவு கூறுகின்றோம். அப்படி வந்த பெருமான் சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு அருள் செய்கின்றார். சிறுத்தொண்டரே உமது பெருமை நிறைவாகும் நிலை வந்துவிட்டது என்று நாம் வருகின்றோம் என்று எழுந்து புறப்பட்டு அருளுகின்றார். அந்த நிலையில் இதுவே போதும் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனார் மகிழ்ந்து மிக வறுமைப்பட்ட ஒருவனுக்கு சங்கநிதி பதுமநிதி என்ற இரண்டு நிதியும் தரப்பட்டால் அவன் எப்படி மகிழ்வானோ அப்படி மகிழ்ந்தார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். 70 மற்றும் 71வது திருப்பாடல்கள். வந்து புகுந்து திருமனையின் மனைவியார் தாம் மாதவரை முந்த எதிர் சென்று அடி வணங்கி முழுதும் அழகு செய்த மனை சந்த மலர் மாலைகள் முத்தின் தாமம் நாற்றி தவிசு அடுத்த கந்த மலர் ஆசனம் காட்டி கமழ் நீர் கரகம் எடுத்து ஏந்த தூய நீரால் சிறுத்தொண்டர் சோதியார் தம் கழல் விளக்கி ஆய புனித புனல் தங்கள் தலைமேல் ஆர தெளித்து இன்பம் மேய இல்லம் எம்மருங்கும் வீசி விரை மென்மலர் சாந்தம் ஏயும் தூப தீபங்கள் முதல் பூசனை செய்து இரைஞ்சுவார் என்று இந்த இரண்டு திருப்பாடல்கள். சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திரு மனைக்கு பைரவ அடியார் எழுந்தருளுகின்றார். அவ்வாறு எழுந்தருளிய பைரவ அடியாரை சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் மனைவியார் வந்து எதிர்கொண்டு சென்று திரு

திருவடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கி வரவேற்கின்றார். தம்முடைய திருமனையை ஏற்கனவே நன்கு அலங்கரித்திருக்கின்றார் அம்மையார். மணமுடைய மலர் மாலைகளும், முத்தினால் ஆக்கப்பட்ட மாலைகளும் தொங்க வைத்து, மணமுடைய மலர்கள் பரப்பிய இருக்கை என்ற ஆசனம் அதையும் அமைத்திருக்கின்றார் அம்மையார். இவற்றை எல்லாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் பைரவ அடியாரை அழைத்து வருவதற்காக செல்கின்றார். பின்னர் அழைத்து வருகின்றார். இந்த இடைப்பட்ட காலத்திலே அம்மையார் இந்த அலங்காரங்களை எல்லாம் செய்து அமைத்திருக்கின்றார். அது ஏற்கனவே நன்கு அழகாக அணி செய்யப்பட்ட மனை. அதிலே இன்னும் நன்கு அலங்காரம் செய்து இருக்கின்றார். அது தம்பொருட்டு அல்ல. அது நாள்தோறும் தமது திருமணையில் அமுது ஊட்டும் அடியார்களுக்காக இவ்வாறு அலங்காரம் செய்வது அவர்களினுடைய மரபு. இப்பொழுது பைரவ ஜங்கமர் இங்கே வருகை தர இருக்கின்றார். எனவே அவர் பொருட்டு அதற்கு ஏற்றபடி மணமுடைய பூமாலைகளும், முத்து மாலைகளும் தொங்க வைத்து அணி செய்திருக்கின்றார். அப்படி வந்த ஜங்கம அடியாரை பணிந்து வணங்கி அங்கே அமைத்திருக்கக்கூடிய மலர் ஆசனத்தில் அந்த தவிசினில் இருக்கையை காட்டி அதிலே அமர விண்ணப்பம் செய்கின்றார்கள். ஆசனம் காட்டுதல். ஆசனம், மூர்த்தி, மூர்த்திமான் என்பது பூஜையின் அங்கம். பூஜையின் அங்கம் மூன்றில் ஆசனம் கற்பித்தல் என்பது முதல் அங்கம் ஆகும். சிவ ஆகம பூஜை விதிகளை நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். இங்கே மூர்த்தி அது பைரவ அடியாரது திருமேனி. மூர்த்திமான் அந்த அடியவரின் திருவேடத்தினின் உள்ளே எழுந்தருளி பூஜையினை ஏற்றுக் கொள்ளும் சிவபெருமான். அப்படி பைரவ அடியார் அந்த தவிசினிலே அமர்ந்து அருளுகின்றார். திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் ஒரு கரகத்திலே நீர் நிறையும்படி அந்த கரகத்தை எடுத்து வந்து ஏந்துகின்றார். கரகம் என்பது சிறிய மூக்கு உள்ள பாத்திரம். அதனை குண்டிகை என்றும் சொல்வார்கள். அந்த சிறிய மூக்கு என்பது நீர் அதிலிருந்து இடையறாமல் வார்ப்பதற்கு உதவியாக அமைந்திருப்பது. அந்த நீரின் உள்ளே மலர்கள், குங்குமப்பூ முதலிய வாசனை பண்டங்களை இடுவதும் மரபு. அந்த கரகத்தை ஏந்தி வந்து நீர் வார்க்கின்றார் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார். அம்மையார் நீர் வார்க்க சிறுத்தொண்ட நாயனார் அடியவர்களின் திருப்பாதங்களை விளக்குகின்றார். அடியவர்களின் திருவடிகளை விளக்க மனைவியார் நீர் வார்க்க வேண்டும். கணவனார் அடியார் பாதம் கழுவுதல் வேண்டும் என்பது மரபு. கலிக்கம்ப நாயனார் புராணத்திலும் இதனை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். இவ்வாறு திருவடிகளை விளக்குதல், கழுவுதல் என்பது பாத்தியம் என்று சொல்லப்படும் பூஜையின் ஒரு அங்கம் ஆகும். அவ்வாறு திருவடிகளை கழுவப்பெற்ற நீர் தீர்த்தமாகின்றது. அந்த தூய தீர்த்தத்தினை தங்களது தலையின் மேலே நிறைய தெளித்துக் கொண்டு மனம் நிறையும்படி தெளித்துக் கொள்கின்றார்கள். வீட்டின் எல்லா பக்கத்திலும் அந்த தீர்த்தத்தினை வீசி இறைத்து மகிழ்கின்றார்கள். அந்த திருமனை சிவ தர்மங்களாகிய அடியார் பூஜைக்கும், அரன் பூஜைக்கும் பயன்படுவதாக இருக்கின்றது. அதற்குரிய இல்வாழ்க்கைக்கு இருப்பிடமாகும் நின்றதனால் அது இன்பம் பொருந்திய மனை. அது பாச பந்த போகப் பொருட்கள் நிறைந்த உலக இன்பங்கள் பொருந்திய மனை அல்ல. அது சிவ தர்மங்களாகிய அடியார் பூஜை, அரன் பூஜைக்கு பயன்படுவதாகிய உயர்ந்த சிவ இன்பம் மேவிய இல்லம். அந்த மனையின் நீண்ட நற்பயன் அந்த மனை இதே போன்று நற்பயன்களை மேலும் மேலும் தர வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன் அந்த தீர்த்தத்தினை வீடு எங்கும் தெளிக்கின்றார்கள். மணமுடைய மெல்லிய மலர்களால் அர்ச்சனை செய்கின்றார்கள். சந்தனக் கலவை சாற்றி தூப தீபம் காட்டுகின்றார்கள். மலர் சாத்தி அலங்கரித்தல், புகை தூபம் காட்டுதல், விளக்கு ஏந்துதல் முதலியன பூஜையின் அங்கங்கள். இவ்வாறு பூஜை விதிக்கு உரிய அவற்றையெல்லாம் உள்ளடக்கி அந்த பூஜையினை செய்து பைரவ அடியாரை வணங்குகின்றார்கள் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 935. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். 72, 73 மற்றும் 74வது திருப்பாடல்கள். பனி வெண் திங்கள் சடை விரித்த பயில் பூங்குஞ்சி பைரவராம் புனிதர் தம்மை போநகமும் கறியும் படைக்கும்படி பொற்பின் வனிதையாரும் கணவரும் முன் வணங்கி கேட்ப மற்று அவர் தாம் இனிய அண்ணமுடன் கறிகள் எல்லாம் ஒக்க படைக்க என பரிசு விளங்க பரிக்கலமும் திருத்தி பாவாடையில் ஏற்றி தெரியும் வண்ணம் செஞ்சாலி செழும் போநகமும் கறியமுதும் வரிசையினில் முன்படைத்து எடுத்து மண்ணும் பரிக்கலன் கான்மேல் விரி வெண் துகிலின் மிசை வைக்க விமலர் பார்த்து அங்கு அருள் செய்வார் சொன்ன முறையில் படுத்த பசு தொடர்ந்து உறுப்பெல்லாம் கொண்டு மண்ணு சுவையில் கறியாக்கி மான அமைத்தீரே என்ன அன்னமனையார் தலை இறைச்சி அமுதுக்கு ஆகாது என கழித்தோம் என்ன அதுவும் கூட நான் உண்பது என்றார் இடர் தீர்ப்பார் என்பவை திருப்பாடல்கள். பைரவ ஜங்கமரை மனையிலே எழுந்தருள பண்ணி பூஜைகள் எல்லாம் செய்து குளிர்ந்த வெண் பிறையினை சூடிய சடையினையே குஞ்சியாக ஆக்கி விரித்த அழகிய விளக்கமுடைய பூச்சூடிய தலை மயிரினை உடைய பைரவராம் தூய பெருமானை சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர் தம் மனைவியாரும் வணங்கி விண்ணப்பிக்கின்றார்கள். தேவரீருக்கு அமுது எப்படி படைக்க வேண்டும் என்ற விதத்தினையும் எங்களுக்கு சொல்லி அருள வேண்டும் என்று கேட்டு விண்ணப்பிக்கின்றார்கள். தனக்கு என்ன வகையான அமுது வேண்டும் என்று பைரவரே அறிவித்தார். எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு இப்பொழுதும் அந்த அமுதை எப்படி படைக்க வேண்டும் அதிலே பிழை நேரக்கூடாது என்று அவருக்கு ஏற்றவாறு எப்படி படைக்க வேண்டும் என்பதனையும் அவரிடமே கேட்டு விண்ணப்பிக்கின்றார்கள். அவ்வாறு விண்ணப்பித்தவர்களுக்கு பைரவ அடியார் கூறுகின்றார். சோறுடன் கறிகளையும் எல்லாவற்றையும் ஒருசேர ஒன்றாகவே படைப்பீர்களாக என்று கூறுகின்றார். எனவே பண்பு விளங்கும்படி உண்கின்ற கலத்தை விளக்கி அதனை பாவாடையின் மேல் வைத்து அமுது வகைகளை வெவ்வேறாக தெரியும் படி வைத்து செந்நெல் அரிசியினால் ஆன செழுஞ்சோற்றினையும் கறியமுது வகைகளையும் வரிசையாக முன்னே படைத்து அந்த பரிக்கலமாகிய பாத்திரத்தை எடுத்து முக்காலியின் மேல் விரித்த வெண்மையான ஆடையின் மீது வைக்கின்றார்கள். படைக்கப்பட்ட கறியமுதுகள் இன்ன இன்ன என்று தன்மை விளங்கும்படி விளக்கமாக வைக்கின்றார்கள். பரிக்கலக்கால் என்று சொல்லப்படக்கூடிய மூன்று கால்களை உடைய ஆசனம் முக்காலி என்று சொல்வார்கள் அதன் மேல் பாவாடையாகிய அந்த துகிலினை விரித்து அதன் மேல் இப்படி திரு அமுதினை படைக்கின்றார்கள் நல்ல பரிக்கலத்திலே அமைத்து. அப்படி திரு அமுது படைத்தவுடன் விமலராகிய இறைவர் அப்பொழுது இதனை பார்த்து சிறுத்தொண்ட நாயனார் அவர்களிடம் அருள் செய்கின்றார் கேட்கின்றார். யாம் சொன்ன வகையில் படுத்த பசுவினது தொடர்ந்த உறுப்புகள் எல்லாவற்றினையும் கொண்டு பொருந்தும் சுவை பெற சிறப்பாக அமைத்தீர்களா என்று கேட்கின்றார். எல்லா உறுப்புகளையும் தவறாமல் சமைத்து வைத்திருக்கின்றீர்களா படைத்திருக்கின்றீர்களா என்று கேட்கின்றார் அதற்கு அம்மையார் கூறுகின்றார் தலை இறைச்சி திரு அமுதுக்கு ஆகாது என்று எண்ணி அதனை நீக்கினோம் என்று கூற அடியார்களின் இடர்களை எல்லாம் தீர்ப்பவராகிய இறைவர் அதனையும் நாம் உண்பது வழக்கம் அது எமக்கு ஆகும் என்று அருளுகின்றார். நீரும் மற்றவர்களும் கழித்து ஒதுக்கும் அதுவும் கூட நமக்கு உண்பதுதான் என்று கூறுகின்றார். அதனை கேட்டவுடன் சிந்தை கலங்குகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். 75வது திருப்பாடல் சிந்தை கலங்கி சிறுத்தொண்டர் மனையாருடனும் திகைத்து அயர சந்தனத்தார் எனும் தாதியார் தாம் அந்த தலை இறைச்சி வந்த தொண்டர் அமுது செய்யும் பொழுது நினைக்க வரும் என்றே முந்த அமைத்தேன் கறியமுது என்று எடுத்துக் கொடுக்க முகம் மலர்ந்தார். மனம் கலங்குகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார் மனைவியாருடன் சேர்ந்து வருந்துகின்றார் அப்பொழுது சந்தனத்தார் என்ற நாமம் கொண்ட அவர்களின் வீட்டு தாதியார் பணிப்பெண்

செய்யும் பெண் அவர் அந்த தலையின் இறைச்சியானது அருள் புரிய வந்த திருத்தொண்டர் திரு அமுது செய்யும் பொழுது அவர் நினைக்கக்கூடும் ஒருவேளை அவர் அதையும் நினைத்து திரு அமுதக ஏற்க நேரிடும் என்று முன்னெச்சரிக்கையாக அதனையும் கறி அமுதக அமைத்துள்ளேன் என்று சொல்ல என்று சொல்லி எடுத்துக் கொடுக்க அதனைக் கண்டு முகம் மலர்ந்து மகிழ்ந்தார்கள் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். இவர்கள் ஏன் சிந்தை அயர்ந்தார்கள் வருத்தப்பட்டார்கள் என்றால் பைரவர் சொன்ன இந்த அரிய காரியம் அத்தனையையும் செய்தும் இந்த குறையினால் திரு அமுது ஊட்ட காலதாமதம் ஆகின்றதே என்ற நிலையை எண்ணி கலங்கி மயங்கி வருந்தினார்கள். உற்ற இடத்து உதவும் ஊன்றுகோல் போலவும் உடுக்கை இழந்தவன் கை போலவும் வேண்டும் பொழுது அங்கு அந்நேரம் உதவும் நண்பர்களை ஏவலர்களை பணியாளர்களை பெற்றவர்கள் ஒரு குறையும் வாராது. எனவே ஏவாமலேயே குறிப்பு அறிந்து தாமாக செய்யும் நிலை என்பது தொண்டின் அரிய நிலை. இவ்வாறு தொண்டர்க்கு ஏவல் குறிப்பு அறிந்து செய்த திறத்தாலும் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாரும் செய்த சிவ புண்ணியங்களிலே அவர்களுக்கு கீழே நின்று பணி செய்த அந்த புண்ணிய பேற்றினாலும் நம் சந்தன தாதியார் அம்மையாரும் வீடுபேறு பெறுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாரும் சீராள தேவரும் பெற்ற அந்த முக்தி பேற்றை சந்தன தாதியார் அம்மையாரும் பெறுகின்றார் என்றால் இந்த மூன்று பேரோடு திருக்கயிலைக்கு சந்தன தாதியார் அம்மையாரும் உடன் செல்லும் பேரு பெறுகின்றார் என்றால் இந்த அரிய பெரிய சிவ புண்ணிய செயலினால் தான். 76, 77, 78, 79 என்று நான்கு திருப்பாடல்கள். வாங்கி மகிழ்ந்து படைத்து அதன் பின் வழங்கும் சிறுத்தொண்டரை நோக்கி ஈங்கு நமக்கு தனி உண்ண ஒண்ணாது ஈசன் அடியார் இப்பாங்கு நின்றார் தமைக் கொணர்வீர் என்று பரமர் பணித்தருள ஏங்கிக் கெட்டேன் அமுது செய்ய இடையூறு இதுவோ என நினைவார் அகத்தின் புறத்துப் போய் அருளால் எங்கும் காணார் அழிந்து அணைந்து முகத்தில் வாட்டம் மிகப்பெருக பணிந்து முதல்வர்க்கு உரை செய்வார் இகத்தும் பரத்தும் இனி யாரைக் காணேன் யானும் திருநீறு சகத்தில் இடுவார் தமைக் கண்டே இடுவேன் என்று தாழ்ந்து இறைஞ்ச உம்மைப் போல் நீறிட்டார் உளரோ உண்பீர் நீர் என்று செம்மை கற்பில் திருவெண்காட்டு அம்மை தம்மை கலம் திருத்தி வெம்மை இறைச்சி சோறு இதனில் மீட்டுப் படையும் எனப் படைத்தார் தம்மை ஊட்ட வேண்டி அவர் உண்ண புகலும் தடுத்து அருளி ஆறு திங்கள் ஒழிந்து உண்போம் உண்ணும் அளவும் தரியாது சோறு நாளும் உண்பீர் முன் உண்பது என் நம்முடன் துய்ப்பமாரின் மகவு பெற்றிரேன் மைந்தன் தன்னை அழையும் என ஈரும் முதலும் இல்லாதாருக்கு இப்போது உதவான் அவன் என்றார். சந்தன தாதியார் அம்மையார் கொடுத்த தலை இறைச்சியை வாங்கி மகிழ்ந்து பைரவ அடியாருக்கு படைக்கின்றார் வணங்கி நிற்கின்றார் சிறுத்தொண்டர் அத்தகைய சிறுத்தொண்டரை நோக்கி தன்னை அமுது உண்ண வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கும் சிறுத்தொண்டரை நோக்கி பைரவ அடியார் கூறுகின்றார் இப்போது நாம் தனியாக உண்ண இயலாது சிவபெருமான் அடியார்கள் இந்த பக்கத்தில் யாரேனும் இருந்தால் இருக்கக்கூடியவர்களை அழைத்து வாருங்கள் என்று பைரவ அடியார் கட்டளையிடுகின்றார். பொதுவாக தனியாக உண்ணக்கூடாது என்பது உலகியல் தர்ம நூல் விதியும் ஆகும். உண்ணும் பொழுது சிவபெருமான் அடியாருடன் உண்ணுதல் வேண்டும் என்று வேத சிவாகமங்களாகிய பதி புண்ணிய பெரும் நூல்களிலே விதி இருக்கின்றது. எனவே அருகில் யாரேனும் சிவதொண்டர்கள் இருந்தால் அழைத்து வாருங்கள் நான் தனியே உண்ண முடியாது என்று சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு கூறுகின்றார் பைரவ அடியார். அன்று முழுவதும் சிறுத்தொண்ட நாயனார் தமது இல்லத்தில் மாகேஸ்வர பூஜை நிகழ்த்துவதற்காக அடியார்களை தேடிக்கொண்டே இருந்தார் ஒருவரும் கிட்டவில்லை என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் இந்த நிலையில் எப்படி நாம் சென்று திருத்தொண்டரை கொண்டு வருவது இப்பொழுது மேலும் மேலும் காலதாமதம் ஆகின்றதே இனி அடியார்கள் கிடைப்பது அரிது எனவே இவர் உண்பதும் கூடாததாகிவிடுமோ என்ற மனத்தினுள்ளே ஏக்கம் எழ அதுபற்றி கெட்டேன் என்று வருந்துகின்றார். வீட்டிற்கு வெளியே

போய் தேடுகின்றார் ஆனால் திருவருள் செயலினால் எங்கும் அடியவரைக் காணாமல் முகத்தில் மிகவும் வாட்டத்தோடு முதல்வனாருக்கு முன்னே வந்து சொல்கின்றார் தாழ்ந்து இறைஞ்சி சொல்கின்றார் இகத்தினிலும் பரத்தினிலும் இனியவர்கள் ஆகிய சிவனடியவர்களை தேடியும் என்னால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை என்று கூறுகின்றார் திருவருளினால் அவ்வாறு நிகழ்கின்றது என்றும் வரக்கூடிய அடியவர்கள் அன்று வராமல் அடியவர்களை காணவும் முடியாமல் இருந்ததும் கரியாக்கப்பட்டமையால் மீண்டும் வரத்தகாத்த மகன் இனி வர இருக்கின்றார் என்ற இரண்டுமே திருவருளால் தான் நிகழ்ந்தன என்று திருவருள் பெருமை உணர்த்தி நிற்பது இந்தப் பகுதி அடியார்கள் அவர்கள் இகத்தும் பரத்தும் இனியார்கள் சிவனடியார்கள் குரு லிங்கம் ஜங்கமம் என்பது இறைவரின் மூன்று வகை திருமேனிகள் இதில் ஜங்கம வழிபாடான சிவனடியார்கள் வழிபாட்டினால் வரும் உபகாரம் இங்கே நன்கு எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றது இதனை பெரிய சிறுத்தொண்டரது திருவாக்கிலே வைத்து உணர்த்திய சிறப்பை நாம் காண்கின்றோம் எனவே அடியவர்களை காணவில்லை என்று வந்து விண்ணப்பிக்கின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருநீறு இடுவது அடியவர்களின் இலக்கணம் எனவே அடியேனும் திருநீறு இடுவேன் எனவே அடியேனை உங்கள் உடன் உண்பதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளலாமா என்று விண்ணப்பிக்கின்றார் பைரவ அடியாரிடம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் ஈசனின் அடியார்களுள் ஒருவராக வைத்து தம்மை எண்ணிக் கொள்ள சிறுத்தொண்டருக்கு மனம் ஒப்பவே இல்லை எனவே இவ்வாறு சிவன் அடியார்களுள் ஒருவனாக இருக்கும் தகுதியற்றவன் சிறியேன் அடியேன் என்றாலும் திருநீறு இடுவதால் அதன் காரணமாக அடியார்களுள் ஒருவராக வைத்து எண்ணத்தகுமா என்று விண்ணப்பிக்கின்றார் திருநீறு தான் அடியாராம் தன்மைக்கு அடையாளம் என்று கொள்வது சைவத்திறத்தில் உயர்ந்தவர்கள் கொள்கின்ற மரபு அவ்வாறு இறைஞ்ச பைரவ அடியார் கூறுகின்றார் உம்மைப் போல் நீறிட்டார்கள் உளரோ என்று கூறுகின்றார் சிறுத்தொண்டர் திருநீற்றினை பேணும் சிறப்பினை இறைவரே தமது திருவாக்கினால் பாராட்டி எடுத்துக்காட்டுகின்றார் இவ்வாறு எனவே நீரே என்னுடன் இருந்து உண்பீராக என்று பைரவ அடியார் கூறுகின்றார் செம்மை பொருந்திய கற்பினை உடைய திருவெண்காட்டு அம்மையாரை நோக்கி பரிகலம் திருத்தி இந்த இறைச்சியும் சோறும் ஆகிய இவற்றின் மற்றைய பகுதிகளை எல்லாம் இவருக்கும் படைப்பீராக என்று பைரவ அடியாராக வந்த இறைவர் கட்டளையிட அம்மையாரும் அதே போன்று படைக்கின்றார் இறைவனது அடியாரான பைரவ அடியார் அவரை விரைவில் உண்பிக்க வேண்டும் திரு அமுது ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்ய வேண்டும் ஏற்கனவே காலதாமதமாகிவிட்டது இனிமேலும் காலதாமதம் செய்யக்கூடாது என்று கருதி சிறுத்தொண்ட நாயனார் அவ் அடியாரை உண்பிக்க வேண்டி அவர் விரைவாக உண்ணத் தொடங்குகின்றார் அவ்வாறு உண்ணத் தொடங்குகின்ற சிறுத்தொண்ட நாயனாரை தடுத்து அருளுகின்றார் பைரவ அடியார் தடுத்து அருளி கூறுகின்றார் ஆறு மாத காலம் காத்திருந்து அந்த காலம் கழிய நாம் ஒரே ஒரு முறை உண்போம் நீரோ ஒவ்வொரு நாளும் சோறு உண்பீர் அப்படி இருந்தும் நாம் உண்பதற்கு முன் நீர் உண்ணத் தொடங்கியது என்னை என்று கூறிவிட்டு மேலும் அருளுகின்றார் நம்முடன் இருந்து உண்பதற்கு ஒப்பற்ற மகனை பெற்றீரானால் அந்த மகனை அழையும் என்று பைரவ அடியார் கூறுகின்றார் அப்படி கூறிய பைரவ அடியார் அவர் அந்தமும் ஆதியும் இல்லாத இறைவர் அவருக்கு சிறுத்தொண்ட நாயனார் பதில் கூறுகின்றார் அவன் இப்போது உதவ மாட்டான் என்று விடை கூறுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார் எனவே இவ்வாறு கூறியது உண்மைக்கு மாறுபடாமல் கூறுகின்ற திறம் ஆகும் அதைக் கேட்ட பைரவ அடியாராகிய இறைவர் கூறுகின்றார் உன்னுடைய மகன் வந்தால் தான் நாம் இங்கே உண்போம் எனவே அவனை அழையுங்கள் என்று இறைவர் திருவாய் மலர்ந்து அருளிச் செய்கின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 13 — Siruthonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 936. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம். உன் மைந்தன் இங்கு வந்து அதன்பின்புதான் யாம் உண்போம் என்று பைரவ அடியார் கூறுகின்றார். 80, 81, 82-வது திருப்பாடல்கள். நாம் இங்கு உண்பது அவன் வந்தால் நாடி அழையும் என நம்பர்தாம் அங்கு அருளிச் செய்ய தரியார் தலைவர் அமுது செய்தருள யாம் இங்கு என் செய்தால் ஆகும் என்பார் விரைவுற்று எழுந்து அருளால் பூ மென் குழலார் தம்மோடும் புறம் போய் அழைக்க புகும் பொழுது வையனிகளும் சிறுத்தொண்டர் மைந்தா வருவாய் என அழைத்தார். தையலாரும் தலைவர் பணி தலை நிற்பாராய் தாம் அழைப்பார். செய்ய மணியே சீராளா வாராய் சிவன் அடியார் யாம் உய்யும் வகையால் உடன் உண்ண அழைக்கின்றார் என்று ஓலமிட பரமர் அருளால் பள்ளியில் நின்று ஓடி வருவான் போல் வந்த தரமில் வனப்பின் தனிப் புதல்வன் தன்னை எடுத்து தழுவி தம் கரம் முன் அணைத்து கணவனார் கையில் கொடுப்ப களி கூர்ந்தார் புறமூன்றும் எரித்தார் திருத்தொண்டர் உண்ணப் பெற்றோம் எனும் பொலிவால் என்பவை திருப்பாடல்கள். அவன் வந்தால் நாம் இங்கு உண்போம். எனவே அவனுடைய வருகையை நாடி அழையுங்கள். என்று இறைவராக அந்த பைரவ அடியார் அருளிச் செய்கின்றார். அவன் வந்த பின்பே நாம் உண்ணக் கடவோம். எனவே அவன் வருவது உறுதி என்று இங்கே உணர்த்துகின்றார். அப்படி உணர்த்தியவர் யார் என்றால் நம்பர். தன்னை நம்பி அடைந்தவருக்கு அருளுபவர். இங்கே சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் பிழைபட ஆராய்ச்சி செய்வார்கள். சிறுத்தொண்ட நாயனார் தம் கையால் அறிந்த புதல்வரை மீண்டும் அழைக்கப் புறப்படுவாரா? என்றெல்லாம் ஆராய்ச்சி செய்கின்றார்கள். ஏனென்றால் அவர்கள் ஆன்ம போதம் கொண்டு ஆராய்ச்சி செய்பவர்கள். இங்கே பைரவ அடியாராக வந்த பெருமானார் சொல்லிய வழி நின்று நடப்பதுதான் முதல் கடமை. அது முடியுமோ முடியாதா? சரியா பிழையா? என்றெல்லாம் ஆராய்வது இங்கே சிவனெறி ஒழுக்க முறையின் மரபு அன்று. ஆசையோடும் அரன் அடியார் அடியாரை அடைந்திட்டு அவர் கருமம் உன் கருமமாக செய்து கூசி மொழிந்து அருள் ஞானக்குறியின்று கும்பிட்டு தட்டமிட்டு கூத்தாடி திரியே என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றது. அது அணைந்தோர் தன்மையை அவ்வாறு கூறுகின்றது. இது ஜீவன் முக்தர்களின் இயல்பு ஆகும். இங்கு சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இந்த இயல்பினர்களே ஆவார்கள். இங்கே அடியார் நாடி அழையும் என்று ஆணை பிறப்பித்தார். அந்த ஆணையை பெற்றார்கள் சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். அந்த ஆணையின்படியே அழைத்தார்கள். அவன் இங்கு உதவான் என்று இதற்கு முன் சிறுத்தொண்ட நாயனார் கூறினாரே அத்தகைய மகன் வருவானோ என்ற எண்ணம் நாயனாரின் மனத்திலே எழுவதற்கு இடமே இல்லை. அடியாரின் ஆணை வழி நிற்போம். அவரின் குறிப்பின் வழி நிற்போம். பின்னர் நிகழ்வது எதுவாக இருந்தாலும் திருவருள் வழி நிகழட்டும் என்பதுதான் நாயன்மார்களின் மனநிலை. இங்கே சிறுத்தொண்ட நாயனாரின் மனநிலை. முன்பு பைரவ அடியார் திருநீற்றுத் தொண்டரை அழையுங்கள் உடன் உண்ணுவதற்கு என்று ஆணையிட்ட பொழுது ஒரு அடியாரும் காணக் கிடைக்காமல் இருந்தாலும் கூட அந்த செயலினை அந்த ஆணையினை நிறைவேற்ற முயன்று அதற்கு ஒரு தீர்வும் கிடைக்கப் பெற்றது திருவருளினால். எனவே இப்பொழுதும் அடியாரது ஆணையை நாம் பின்பற்றி நடப்போம். பின்னர் நிகழ்வது திருவருளின் வழி நடக்கும் என்று கருதி சிறுத்தொண்ட நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இங்கே செய்கின்றார்கள். தங்களது மைந்தரை அழைக்கின்றார்கள். எனவே பைரவ அடியாரின் ஆணையின்படி திருவெண்காட்டு நங்கைய அம்மையாருடன் சிறுத்தொண்ட நாயனார் வீட்டிற்கு வெளியே சென்று மகனே வா என்று அழைக்கத் தொடங்குகின்றார். மைந்தா வருவாய் என அழைத்தார். தலைவரது ஆணையின்படி அதனை தலையால் தாங்கியே ஒழுகுகின்ற தையலார் திருவெண்காட்டு நங்கையாரும் அழைக்கின்றார். செம்மையுடைய மணியே சீராளா சிவனார் அடியார் நாம் உய்யும்படி உடன் உண்பதற்கு அழைக்கின்றார். வாராய் என்று அழைத்து ஓலமிடுகின்றார் அம்மையார். மைந்தன் தன்னை அழையும் என்று அடியவர் ஆணையிட்டதனால் மைந்தா என்று அழைத்தார் நாயனார். இங்கே சிறுத்தொண்ட நாயனார் புத்திர வாஞ்சையின் வாசனையினால் இவ்வாறு அழைத்தார்.

என்று பிழைபட தற்போதம் முனைந்தபடி விளக்கம் காண்பார்கள் அது அப்படி அல்ல. எப்பொழுது பைரவ அடியார் உண்ணும் நரப்பசுவை பற்றி சொன்னாரோ அப்பொழுதே மகனாரை அந்த அடியவரது உணவுப்பொருள் என்று கொண்டு அந்த மகன் என்ற பற்று என்பதனை அறவே ஒழித்தார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். எனவே இங்கே மைந்தா என்பது அந்த உறவை பற்றி அழித்தது அன்று. மைந்தனை அழையுங்கள் என்று அடியார் ஆணையிட்டதனால் அதன்படியே அழைக்கின்றார். அம்மையாரும் தலைவர் பணி என்று அதனைக் கொண்டு தலைவர் பணித்தபடி செய்யும் கடமை பற்றித்தான் பிள்ளையை அழைத்தாரே அன்றி பிள்ளை வருவான் என்ற எண்ணத்தால் அன்று என்பதனையும் நாம் இங்கே உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். அதுவும் எப்படி அழைக்கின்றார்கள்? நான் அழைக்கவில்லை அடியார் அழைக்கின்றார் அவருக்காக வருவாய் என்று அழைக்கின்றார்கள். அழைப்பது மட்டுமல்ல ஓலமிடுகின்றார்கள். மணியே சீராளா அழைக்கின்றார் வாராய் என்று உரத்து சப்தமாக ஓலமிடுகின்றார்கள். இது அவர்களது ஆர்வத்தினை குறிக்கின்றது. அடியவர்களுக்கு திருஅமுது ஊட்டும் ஆர்வத்தின் மிகுதியை குறிக்கின்றது. இவ்வாறு அழைக்கவே அப்பொழுது இறைவரது அருளினாலே அழைக்கும் ஒலி கேட்டு பள்ளிக்கூடத்திலிருந்து ஓடி வருபவர் போல எதிரே ஓடி வந்த ஒப்பற்ற அழகுடன் விளங்கிய ஒப்பற்ற மகனார் சீராளதேவரை அம்மையார் எடுத்து தழுவிக்கொண்டு தமது கையால் முன்பு அணைத்து கணவனாரின் கையிலே கொடுக்கின்றார். என்ன காரணம் பற்றி என்றால் திரிபுரங்களையும் எரித்த இறைவரது திருத்தொண்டர் அமுது உண்ணும் பேரு பெற்றோம் என்ற மகிழ்ச்சியினால் இவ்வாறு மகிழ்ந்து களி கூர்ந்து சிறந்தார். எனவே மகன் மறுபடியும் வந்துவிட்டான் என்ற காரணத்தினால் மகிழவில்லை. அவன் வருகையினால் அடியார் அமுது செய்யும் பேரு தாங்கள் பெற்றோம் என்ற காரணத்தினால் அவர்கள் மகிழ்ந்தனர் என்று சிறுத்தொண்ட நாயனாரது பெரிய மனநிலை பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே நமக்கு உணர்த்துகின்றார். அப்படி ஓடி ஓடி வருகின்ற மகனார் அவர் எஞ்சமில்லா கோலத்துடன் மறைந்து இறைவர்பால் ஆயின அவர் இறைவரால் மீளத்தரப்பட்ட வனப்புடன் வருகின்றார். எனவே அந்த வனப்பு என்பது தரம் கடந்ததாய் தெய்வத்தன்மையுடன் விளங்கியது. அப்படி ஓடி வருகின்ற மகனாரை எடுத்து தழுவி அணைத்து கொடுக்கின்றாரே அது இறைவரால் தரப்பட்ட தம் மைந்தர் என்ற காரணம் பற்றியும் இறைவனாருடன் உண்ண வரும் தம் மைந்தர் என்ற தன்மை பற்றியும் நிகழ்ந்தவை. 83-வது திருப்பாடல் வந்த மகனைக் கடிதில் கொண்டு அமுது செய்விப்பார் வந்தார். முந்தவே அப் பைரவராம் முதல்வர் அங்குன் மறைந்து அருள சிந்தை கலங்கி காணாது திகைத்தார் வீழ்ந்தார். தெருமந்தார் வெந்த இறைச்சி கறி அமுதும் கலத்தில் காணார் வெருவுற்றார். முன்பு கூறியபடி வந்த மகனாரைக் கொண்டு இறைவரை திருஅமுது செய்வித்தல் பொருட்டு விரைவாக மனைக்கு உள்ளே எழுந்தருளுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். ஆனால் அதற்கு முன்பே வந்திருந்த பைரவரான அந்த முதல்வனார் அங்கிருந்து மறைந்து அருளினார். பைரவ அடியவரைக் காணாமல் மனம் கலங்கி திகைப்பு அடைந்தார். விழுந்தார். மனம் சுழலப் பெற்றார். வெந்த இறைச்சி கறி அமுதினையும் அந்த பாத்திரத்திலே பரிக்கலத்தில் காணாதவராய் திடுக்கிட்டார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். 84 மற்றும் 85-வது திருப்பாடல்கள் செய்ய மேனி கருங்குஞ்சி செழும் கஞ்சுகத்து பைரவர் யாம் உய்ய அமுது செய்யாதே ஒளித்தது எங்கே எனத் தேடி மையல் கொண்டு புறத்து அணைய மறைந்த அவர்தாம் மலை பயந்த தையலோடும் சரவணத்து தனையரோடும் தாம் அணைவார் தனி வெள்விடை மேல் நெடும் விசும்பில் தலைவர் பூத கணநாதர் முனிவர் அமரர் விஞ்சையர்கள் முதலாய் உள்ளோர் போற்றி இசைப்ப இனிய கறியும் திருஅமுதும் அமைத்தார் காண எழுந்தருளி பணி வெண் திங்கள் முடி துளங்க பரந்த கருணை நோக்கு அளித்தார். சிவந்த திருமேனியும் கரிய குஞ்சியும் செழிய போர்வையும் தாங்கிய பைரவர் யாம் உய்யும்படி திருஅமுது செய்யாமல் எங்கே மறைந்தார் என்று தேடுகின்றார் சிறுத்தொண்ட நாயனார். தேடியபடியே மயங்கி வீட்டிலிருந்து வெளியே வருகின்றார். அப்பொழுது மறைந்த பைரவராகிய அந்த முதல்வர் மலைமகளாராகிய உமையம்மையாரோடும் சரவணத்தில் வளர்ந்த திரு மகனாராகிய முருகப்பெருமானோடும் அங்கே திருக்காட்சி தருகின்றார். சரவணத்து தனையர் என்று முருகப்பெருமானை இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு உமையம்மையாரும் முருகப்பெருமானும் தாமுமாக கூடி சோமாஸ்கந்த மூர்த்தமாக இறைவர் வெளிப்பட்டு அருளினார்.

அருள் புரிந்தது இப் பெரிய சிறுத்தொண்டருக்கு அருள வந்த இந்த ஒரு இடத்தில் தான் என்பது இங்கே பெரும் சிறப்பாக நாம் காண்கின்றோம். பெரும்பாலும் பெரிய புராணத்திலே நாயன்மார்களுக்கு அருள வரும் பொழுது அம்மையும் தாமுமாக விடையின் மீது ரிஷபத்தின் மீது ஏறி வந்து அருள்வதே மற்றைய தொண்டர்களின் புராணங்களிலே நாம் காண்கின்றோம். இங்கே பெருமான் தானும் உமையம்மையும் நடுவிலே முருகப்பெருமானும் ஆக சோமாஸ்கந்த மூர்த்தமாக வெளிப்பட்டு அருளுவது இந்த ஒரு இடத்தில் தான் என்பதை நாம் காண்கின்றோம். தொண்டருக்கு அருள தாமும் நங்கைக்கும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாருக்கும் சந்தன தாதியாருக்கும் அருளுவதற்காக அம்மையாரும் சீராள தேவருக்கு அருளுவதற்காக வேல் மைந்தனாரான சரவணத்து தனையாருடன் எழுந்தருளினார் என்பதை நாம் காண்கின்றோம். சரவணம் என்பது நாணல் காடு. நாணல் காட்டின் இடையே உள்ள பொய்கை அதற்கு சரவணம் என்று பெயர். சரம் என்றால் நாணல் வனம் என்றால் காடு. எனவே சரவணத்து தனையர் என்பது சரவணப் பொய்கையுள் உதித்த குமாரக் கடவுள் என்று பொருள். அப்படி தாமும் உமையம்மையாரும் சரவணத்து தனையாருடன் வெளிப்பட்டு அருளுகின்றார். இறைவர் சிவபூத கணத்தலைவர்களும் முனிவர்களும் தேவர்களும் விஞ்சையர்களும் முதலாக உள்ளவர்கள் எல்லாம் துதி செய்ய இனிய கறியினையும் திரு அமுதினையும் அமைத்த சிறுத்தொண்டருக்கும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாருக்கும் சீராள தேவனாருக்கும் சந்தன தாதியாருக்கும் அருளுவதற்காக அவர்கள் எல்லாம் காணும்படி நீண்ட ஆகாய வெளியிலே ஒப்பற்ற வெண்மையான ரிஷபத்தின் மேலே வெளிப்பட்டு எழுந்தருளி குளிர்ந்த வெள்ளிய சந்திரனை அணிந்த திருமுடி அசைய பரந்த அருள் நோக்கத்தினை அளித்தருளினார் இறைவனார். 86 மற்றும் 87-வது திருப்பாடல்கள். அன்பின் வென்ற தொண்டர் அவர்க்கு அமைந்த மனைவியார் மைந்தர் முன்பு தோன்றும் பெருவாழ்வை முழுவதும் கண்டு பரவசமாய் எலும்பும் மனமும் கரைந்து உருக விழுந்தார், எழுந்தார், ஏத்தினார். பின்பு பரமர் தகுதியினால் பெரியோர் அவருக்கு அருள் புரிவார். கொன்றை வேணியார் தாமும் பாகம் கொண்ட குலக்கொடியும் வென்றி நெடுவேல் மைந்தரும் தம் விரை பூங்கமலச் சேவடி கீழ் நின்ற தொண்டர் மனைவியார் நீடு மகனார் தாதியார் என்றும் பிரியாதே இறைஞ்சி இருக்க உடன் கொண்டு ஏகினார். அன்பின் உறைப்பினாலே பாச உலகியலை வென்ற தொண்டர் சிறுத்தொண்டர் அவருக்கு ஏற்ப அவ்வாறே அமைந்த மனைவியார் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் அவர்களுக்கு ஏற்றவாறு அமைந்த மைந்தனார் சீராள தேவ நாயனார் இவர்கள் எல்லோரும் தன் முன்பு வெளிப்பட்டு தோன்றி அருளிய பெருவாழ்வாகிய சிவபெருமானது திருக்காட்சியினை முற்றும் கண்டு தம் வசம் இழந்து அக்காட்சியின் வசமாகவே நின்று எலும்பும் மனமும் கரைந்து உருக விழுந்தார்கள், எழுந்தார்கள், துதித்தார்கள். அதன்பின்பு இறைவர் அவர்களுக்கு ஏற்றபடி உள்ள தகுதியிலே பெரியோர்களாகிய அவருக்கு அருள் புரிகின்றார். ஞானிகளாலும் கடத்தற்கரிய மக்கட் பாசத்தினை கடந்து பாச வெற்றி கொண்டவர் சிறுத்தொண்ட நாயனார். அவருக்கு ஏற்றபடி அமைந்த மனைவியார் அவர் தகுதிக்கு ஏற்றவாறே அமைந்த அம்மையார் தாதைய அறிய தாய் பிடிக்க என்றபடி திருப்பணி புரிந்த அம்மையார் அவர்கள் இருவருக்கும் ஏற்றபடி அமைந்த மைந்தர் இவர்கள் எல்லாம் பெரு வாழ்வு கொண்டார்கள். இறைக்காட்சியை கண்டார்கள். முன்பும் இவ் இறைவரே காட்சி அளித்தார். ஆனால் அங்கு அவரது இயல்பு முற்றும் கண்டார் இல்லை. ஆனால் இப்பொழுது முழுவதும் காண எழுந்தருளி கருணை நோக்கு அளிக்கி முழுவதும் கண்டார்கள். அப்படிப்பட்ட மூவருக்கும் அருள் புரிகின்றார் இறைவர். அதோடு சந்தன தாதியார் அம்மையாருக்கும் அருள் புரிகின்றார். நீடு மகனார் என்று சீராள தேவ நாயனார் போற்றப்படுகின்றார். அது சீராள தேவரது சிறப்பு குறித்த அடைமொழி. மகனார் தாதியார் என்று சந்தன தாதியார் அம்மையார் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார். ஐந்து வகை தாயார்கள் இருக்கின்றார்கள். அந்த ஐந்து வகை தாயார்களுள் ஒருவராக வளர்க்கின்ற தாயாக சீராள தேவ நாயனாரை வளர்த்து கொடுத்தமையால் மற்றும் அடியார்க்கு அடியாரை பணி செய்ததால் சீராள தேவ நாயனாரின் தாயாரான திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாருக்கு போலவே சந்தன தாதியாருக்கும் அந்த முக்தியினை கொடுக்கின்றார் இறைவர். சிறுத்தொண்ட தேவ நாயனாரும் திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையாரும் சீராள தேவ நாயனாரும் சந்தன தாதியார் அம்மையாரும் இவர்கள் எல்லாம் என்றும் முக்தியில் இருக்கும்படி இவர்கள் நால்வரும் என்றென்றும் நித்தியமாக என்றைக்கும் தம்மை பிரியாத

ஆயாது வணங்கிக் கொண்டே இருக்கும்படி தமது சிவலோகத்துக்கு தம்முடன் கொண்டு சென்று அருளினார்கள் இறைவனாரும் இறைவியாரும் முருகப்பெருமானும் என்று இந்த திருப்புராணம் இதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நிறைவு செய்கின்றார் இனி நிறைவு பாடல் 88வது பாடல் அதிலே இச்சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்த திருப்புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் 88வது திருப்பாடல் பின்வருமாறு ஆறு முடிமேல் அணிந்தவருக்கு அடியார் என்று கரி அமுதா ஊறு இல்லாத தனிப்புதல்வன் தன்னை அறிந்து அங்கு அமுது ஊட்டப் பேரு பெற்றார் சேவடிகள் தலைமேல் கொண்டு பிற உயிர்கள் வேறு களரிற்று அறிவார் தம் பெருமை தொழுது விளம்புவாம் என்று 88வது நிறைவு திருப்பாடல் இப்புராணத்தின் நிறைவு திருப்பாடல் அமைகின்றது. கங்கை ஆற்றினை சடையில் சூடிய இறைவருக்கு அடியவர் என்று அவருக்கு கறி அமுது ஆக்குவதற்காக தம்முடைய தனி மா மகனாரை அறிந்து அங்கு அமுது ஊட்ட வரும் அப் பெரும் பேற்றினை பெற்றாராகிய சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருவடிகளை எனது சிரத்தின் மேலே தாங்கிக்கொண்டு அத்திருவடிகளினாலே இனி களரிற்று அறிவார் எனப் பெயர் பெறும் நாயனாரது பெருமையினை சொல்வோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி அடுத்த புராணமாகிய களரிற்று அறிவார் நாயனார் திருப்புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். நாமும் சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருப்புராணத்தை அவரது திருவடிகள் பணிந்து நிறைவு செய்து இனி களரிற்று அறிவார் நாயனார் புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் சிறுத்தொண்ட தேவ நாயனார் திருத்தாள்கள் போற்றி போற்றி எம்பெருமாட்டி திருவெண்காட்டு நங்கை அம்மையார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி எம்பிரான் சீராள தேவ நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி எம்பெருமாட்டி சந்தன தாதியார் அம்மையார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி உரையாசிரியர் பொன்னார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 924, by the divine Sekkizhar Peruman, Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Siruthonda Nayanar Puranam. Following the Sirappuli Nayanar Puranam in the divine Sekkizhar Peruman’s Periyapuranam, the 36th Puranam is the Siruthonda Nayanar Puranam. We have been contemplating the Thirupuranams, following the path shown by the commentator, as Thogai Nool, Vagai Nool, and then Viri Nool. In that regard, Sundaramurthy Swamigal praises Siruthonda Nayanar in the sixth verse of Thiruthondathogai. He praises him saying, "Sengattangudi Meya Siruthondarkku Adiyen" (I am a servant to Siruthondar, who resides in Sengattangudi). The meaning of this is, "I am a servant to Siruthonda Nayanar, who is associated with the sacred place of Thiruchengattangudi." Sengattangudi is the sacred place of Siruthonda Nayanar. Siruthondar is a descriptive name given to the Nayanar. Siruthonda Nayanar's birth name is Paranjothiyar. Siruthondar is a descriptive name that came about because our Nayanar always considered himself very small in the presence of Shiva's devotees. Sundaramurthy Swamigal praises our Nayanar, saying, "I am a servant to such Siruthondar, who resides in Sengattangudi." Now, in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, Nambiyandar Nambigal Peruman praises Siruthonda Nayanar in the 43rd verse. That verse is as follows: "Puliyin adathudai Punniyarkku in amudha thanadhu or Oliyin sadhangai kuthalai puthalvan udal thunithu Kaliyin vali keduthu ongum pugazh Siruthondan kandeer Malaiyum pozhil on Sengattangudi avar mannavane." The meaning of this verse is: "He is the king of Thiruchengattangudi, surrounded by mountains and groves, that Siruthondan, whose fame grows by cutting the body of his only son, who wore jingling anklets and spoke in lisping words, to offer as sweet ambrosia to the Pious One (Shiva) who wears a tiger skin, and who destroyed the power of Kali (the age of sin)." In this sacred story, Lord Shiva, the Pious One who wears a tiger skin, comes in the form of Uthirapathi (Bhairava). Our Nayanar cut the body of his only son, who wore jingling anklets and spoke in lisping words, to offer as sweet ambrosia to Lord Shiva who came in that form. He is Siruthonda Nayanar, whose fame grows by destroying the power of Kali, which is the birth disease caused by the strength of mala (impurity). He is the leader of the people of Thiruchengattangudi, which is surrounded by many groves. Now, the Puranam composed by the divine Sekkizhar Peruman, the Viri Nool, is the Siruthonda Nayanar Puranam. This section describes the historical account and character of Siruthonda Nayanar. In the order of composition, the divine Sekkizhar Peruman begins to narrate the Siruthonda Nayanar Puranam as the third one in the Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, which is the seventh in the series. The first verse is: "Oru nattum seyal Kama ozhiya vizhi pozhi senthee varum natta thirunuthalar magizhndhu arulum pathi vayalil Karunatta kadaisiyar tham kali kattum Kaveri thirunattu valam kattum Sengattangudi agum." Thiruchengattangudi is a sacred place where Lord Shiva joyfully resides. Who is that Lord? He is Lord Shiva, "Oru nattum seyal Kama ozhiya vizhi pozhi senthee varum natta thirunuthalar." That is, Lord Shiva has a sacred forehead from which red fire emanates, causing Kama (Manmatha) to lose his form and his actions, which he performs with a form and directs towards living beings. This is the meaning. Manmatha, in ancient times, had a form and exercised his command. Later, he was burned by the fire from the Lord's third eye. After that, he continued to exercise his command without a form. When he had a form, at the same time that our Lord was explaining the essence of Gnana Pada to Sanakathi Munis on Mount Kailash, Goddess Uma, as the daughter of Himavan and the daughter of wealth, was performing penance towards the Lord. At that time, Manmatha acted to make Uma Devi fall in love with the Lord and marry her, by focusing his thoughts on her beautiful form. We see this in the Kandapuranam and other Puranams. Lord Shiva has a sacred forehead from which red fire emanates, causing Manmatha's actions and Manmatha himself to be destroyed. The reason he lost his form after having one is this divine act of our Lord. Even now, his formlessness is only to the sight of others. But to his wife Rati, he appears to have a form. We see all these histories in Kandapuranam, Kamadahanam Padalam, and other Puranams. Such a sacred place where Lord Shiva joyfully resides is Thiruchengattangudi. While there are countless divine plays and miraculous acts of grace performed by the Lord, the divine Sekkizhar Peruman has placed the burning of Manmatha here and sung that it is a place where such a Shiva resides. There is a connection, a beautiful connection, between this and the sacred story of Siruthonda Nayanar. The idea that all living beings, including humans, should enjoy their pleasures and experiences is created by the distinction between male and female forms. The worldly attachments, such as desire and attachment to children and other possessions, obtained through these pleasures, are also a continuation of these pleasures. In this sacred story, our Siruthonda Nayanar Peruman and his divine wife lived a householder's life. Living such a life, they were blessed with a very rare and excellent child. However, the devotion of these two great individuals to the divine form of the Lord was far greater than their attachment to these physical forms. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman, in his divine poetic skill, first sings of this miraculous act of grace, placing it here because of the historical connection that Lord Shiva is the one who, by his grace, ensures that Manmatha's command, which instills love in the bodies of living beings, does not affect our Siruthonda Nayanar Peruman, his wife, and their son, who lived in this sacred place as divine incarnations, or even their household maid. The fire that burned Manmatha was the fire from the Lord's third eye. Fire is also present in the Lord's smile and in his divine hand. But here, the fire that burned Manmatha came from the Lord's third eye. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman says, "Vizhi pozhi senthee" (red fire emanating from the eye). That same third eye first burned. Later, the Lord showed grace to Manmatha, and he came back to life. That compassionate gaze of the divine eye also performed that act of grace. Thirunavukkarasu Peruman praised this third eye, saying, "Netriyil kankanda kan kondu matru ini kanbadhenne" (What else can be seen with the eye seen on the forehead?), indicating that the divine eye on the Lord's forehead is not only for destruction but also for showing grace to devotees. Accordingly, the sacred place where our Lord resides is Thiruchengattangudi, located in the Chola country, which is called Kaveri Thirunadu. Now, the second verse: "Nilaviya aththiruppathiyil nedunjadaiyar neetru adaival Ulagil valar uyirkku ellam Uyar kaval thozhil poondu malar pugazh mamaththirar tham kulam peruga vandhullar Palar pugazhum thirunamam Paranjothiyar enbar." In that established sacred place, our Nayanar, whose name is praised by many as Paranjothiyar, resides. The name Paranjothiyar is praised by people of many religions. However, this name, Paranjothi, generally and specifically belongs to the Shiva Jyothi, which is the supreme light beyond all lights, as stated in the divine saying, "Sothiyay ezhum sothiyil sothi" (Light of lights that rises as light). Our Nayanar bears such a divine name. He is associated with the sacred ash of Lord Shiva, who has a long matted hair. Because of this, our Nayanar undertakes and performs the noble duty of protecting all living beings that are born and grow in this world. The duty of protecting all living beings mentioned here refers to the medical profession. The lineage in which such a Nayanar was born is called the Mamaththirar Kulam, as mentioned by the divine Sekkizhar Peruman. This Mamaththirar Kulam is a tradition of hereditary medical practitioners. The lineage of Amaththiyar is different; it is a type of Brahmin lineage. The Mamaththirar Kulam mentioned here is different. When the author Umapathi Sivachariyar categorized the true Nayanmars as 13 Brahmins and two Shiva Vediyars, he mentioned Siruthonda Nayanar Peruman as "Siruthondar, one of the Mamaththirar lineage." Therefore, this lineage, the Mamaththirar lineage, is a tradition placed between Brahmins and kings. It is their tradition to wear the sacred thread. We see this in many places. He came from a tradition excelling in the noble protective profession of medicine and learned it. In addition, our Nayanar was also skilled in the art of warfare, the profession of a commander, which comes from training in weaponry. We will see this next. Therefore, the "noble protective profession" here refers to both types of professions undertaken by the Nayanar: the medical profession and the commander's profession. Our Nayanar bears such a divine name, Paranjothiyar. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 925, by the divine Sekkizhar Peruman, Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Siruthonda Nayanar Puranam. The third verse: "Ayul vedakkalaiyum alagil vadanoorkalaiyum Thooiya padaikkalath thozhilum thurai nirambap payindravatral Payumadak kunjiramum pariyumugaikkum panbu Meya thozhil vinjaiyinum mediniyin melanaar." This is the verse that the divine Sekkizhar Peruman composed about our Paranjothiyar Siruthonda Nayanar. Our Nayanar has mastered the medical science called Ayul Vedakkalai, countless other arts and sciences found in northern texts, and the art of weaponry, which is the art of war, to their fullest extent. Ayul Vedakkalai is the science of medicine. Alagil Vadanoorkalai refers to the various other arts and sciences spoken of in Sanskrit, the northern language. This implies that Ayul Kalai in Tamil refers to the medical science found in Tamil texts. Paranjothiyar studied all these. The Ayul Vedakkalai in Tamil refers to Siddha medical texts, composed by great medical masters like Bogar. There was even a Sangam poet named Maruthuvan Damodaranar. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman refers to this medical art as Ayurveda. Ayurveda is one of the six angas (limbs) of the Vedas. Vadanoorkalai refers to other arts and sciences related to the Nayanar's lineage. The texts for these are all in Sanskrit. Therefore, he mastered these as well and excelled. In addition, there is the pure art of weaponry. This is the training in warfare undertaken to protect the people of this world. In these days, this profession leads to great destruction of people, unacceptable harm, and sin and murder. When war comes, there is a practice of attacking innocent people and civilians in these days. But in ancient times, this art of weaponry, the art of war, was undertaken to protect the world. That is why the divine Sekkizhar Peruman refers to it as "Thooiya padaikkalath thozhil" (pure art of weaponry). Pure profession means performing that art of war in a pure and righteous manner. There were pure rules established in those days, such as not attacking those who turn their backs and flee, innocents, women, cows, Brahmins, the elderly, and the sick. Wars in those days followed these rules. That is why the divine Sekkizhar Peruman refers to that profession as the pure art of weaponry. In addition, Paranjothiyar not only learned elephant riding and horse riding as an art, but he also became a commander who could lead an army to victory against enemies. The fourth verse: "Ulla nirai kalaithuraigal ozhivinri payindru avatral Thelli vadithu arindha porul Sivan kazhalil serivu endre Kollum unarvinil munne kootru uthaitha kazharkku anbu Pallamadaiyaay endrum payindru varum panbudaiyar." This is the verse. Paranjothiyar continuously studied and mastered all the arts and sciences that filled his mind. These are arts related to the body and the world. In addition, he found fulfillment in his heart by realizing the soul and the Lord. Therefore, he continuously studied and mastered these arts and sciences, and through his understanding, the essence he distilled from all of them was that devotion to Lord Shiva's feet is the true discipline. Therefore, the ultimate truth, the essence that comes from examining and clarifying all the arts and sciences, is to have intense devotion to Lord Shiva's feet.

He understood this as the ultimate truth. With such clear understanding, his devotion to the feet that once kicked Yama (the god of death) flowed continuously and swiftly, like water flowing in a channel, a characteristic he always possessed. "Pallamadaiyaay" refers to the traditional practice of agriculture. The opening through which water flows from the sluice gates to the fields is called "madai." A field where water flows from a "pallamadai" is a fertile land that yields abundant crops, never lacking water. Similarly, Paranjothi Nayanar's devotion flowed continuously in his heart, words, and deeds, like water flowing from above to below. The Thiruvachakam states, "Pallam thazhuru punalil keezh melaga pathaithu urugum avar" (He melts and trembles like water flowing down a slope). Now, the fifth verse: "Eesan adiyarkku endrum iyalbana pani seidhe Aasil pugazh mannavan pal anukkaray avarkku aga Poosal munaikkaliru ukaithu por vendru porum arasar Thesangal pala kondu ther vendhan pal sirandhar." Paranjothi Nayanar always performs natural services to Shiva's devotees. This is due to the love that naturally arises in his heart, and he does whatever is necessary for Shiva's devotees. Similarly, he is a close companion to the king of flawless fame, out of love. He is an intimate companion. A king having flawless fame means ruling justly, protecting his subjects, and not harming other kings and people through unjust wars. The fame that arises from these actions is flawless fame for a king. Such a king rules excellently. Paranjothiyar is an intimate companion to such a king. This king is identified by historians as Narasimhavarman, the son of the Pallava king Mahendravarman. In the next verse, the divine Sekkizhar Peruman will describe the Vathapi war in the northern region. Therefore, the Vathapi war, also known as the Badami war, is known from inscriptions to have occurred between 640 and 643 CE. This period is also the time of this king, Narasimhavarman Pallava. Through this, the period of Paranjothiyar, Siruthonda Nayanar, is also determined. Since the history of Thirugnanasambandar Peruman's visit to Thiruchengattangudi is associated with this period, historians and researchers conclude that the period of Thirugnanasambandar Peruman is also this period. Therefore, this information is the primary and most significant aid in researching the period of the Nayanmars. They also state that the period of Mahendravarman Pallava is between 625 and 650 CE. This research was first conducted by Professor P. Sundaram Pillai. Paranjothiyar was so close to such a king, having an intimate relationship, that the king consulted him. Now, the sixth verse: "Mannavarkku thandu poy vadapulathu vathapi Thol nagaram thoolaga thulai nedungai varai ukaithu Panmaniyum nithikkuvaiyum pagattinnum parithogaiyum Innana ennilla kavarndhe ikal arasan mun konarndhar." Paranjothiyar, as an intimate companion and commander to the king, led an army and went to the northern region, where he conquered the ancient city of Vathapi, also known as Badami, by deploying an elephant army, reducing it to dust. He led the army against the enemies for the king. That city is referred to by the divine Sekkizhar Peruman as "vadapulathu vathavi thol nagaram" (the ancient city of Vathavi in the northern region). This is a city known as Badami. Before independence, Badami was located in the Belgaum district of the Bombay Presidency. Currently, this city is located in the state of Karnataka. It was the capital of the Chalukya king Pulikesi. We learn from inscriptions that Paranjothiyar, as the commander, destroyed this city of Badami in the war between the Chalukya king and the Pallava king Narasimhavarman. The remnants of the strong, ruined fort still exist there today. Not only did he conquer that king and Badami, but Paranjothiyar also brought many jewels, piles of wealth, herds of elephants, groups of horses, and countless other things and presented them before his king. These were customary practices during wars in those days. It was a tradition for victors in war to take all the possessions of their enemies. If the enemy king submitted during a war, they would receive many treasures as tribute and return. If the enemy king did not submit and fought, then conquering them and seizing their symbols was an act performed by victorious commanders. Here, since the enemy king, the Chalukya king, fought without submitting, Paranjothiyar destroyed his capital fort and brought such goods as symbols of war. There is another note here. It is said that Paranjothiyar also brought a statue of Lord Ganesha from that city as a memorial and installed that Lord Ganesha in the Ganapatheeswaram temple in his city of Thiruchengattangudi, where he is widely known and worshipped as Vathapi Ganapathi. The seventh verse: "Kathir mudi mannanum ivartham kalitru urimai aanmaiyinai Adhisayithu pugazhndhu uraippa arindha amaichargal uraippar Mathi anindhar thiruthondu vaiththa vali udaimaiyinal Ethir ivarkku ivvulagil illai ena eduthu uraithar." The king with the radiant crown marvels at and praises Paranjothiyar's prowess in leading the elephant army. The king is amazed to see that the impregnable fort of Badami was reduced to dust and that many symbols, including elephants, were captured. Therefore, he praises Paranjothiyar's valor and skill. It was customary for kings of that era to praise and honor their army commanders. The king, knowing the true reason for this victory, praised the army commander. The wise ministers who were with the king then told him the reason. They told the king the reason for Paranjothiyar's victory. They explained that because he possessed the strength of performing service to Lord Shiva, there was no one in this world who could fight against him. That was the reason. Those who possess the firm strength of service to Shiva are capable of conquering anyone in this world. It is difficult for anyone to defeat them. We have seen how the king who was allied with the wicked Jains was defeated by the strength of divine service. We have seen in Thirukoottachirappu that those who serve the feet of the universal cause are worthy of ruling the entire world. Therefore, they explained that such valor came from the firm love for Lord Shiva. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 926, by the divine Sekkizhar Peruman. That Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Siruthonda Nayanar Puranam. The eighth verse: "Thamberuman thiruthondar enakketta thar vendhan Umbar piran adiyarai unarade kettolindhen Vembu kodum por munaiyil vittirundhen ena veruvutru Emperuman idhu porukka vendum ena irainjanan." When the king heard that Paranjothiyar was a devotee of his Lord, a devotee who served Lord Shiva and his devotees, he trembled, saying, "I, without realizing that he was a devotee of the Lord, sent him to the fierce battlefield to fight!" The ministers had only told the king that the reason for Paranjothiyar's victory was his devotion to Shiva. But upon hearing this, the king, who had great love for Lord Shiva, abandoned the thought of victory and trembled, realizing his transgression, "I sent him to the battlefield without knowing for so long that he was a great devotee!" This shows us the depth of the king's great love for Lord Shiva and his devotees. Thus, the king, fearing, said to Paranjothiyar, "My Lord, please forgive this mistake," and bowed down. Forgetting his position as a commander serving under him, the king, upon learning that Paranjothiyar possessed the strength of divine service, addressed him as "Emperuman" (My Lord) and bowed, revealing the depth of his mature devotion to Shiva. His plea to Paranjothiyar to forgive his mistake was also for this reason. The ninth verse: "Irainjathalum mun irainji en urimaithozhilkku adutha Thiram puriven adarkku enno theengu enna aangavarkku Niraindha nithikkuvaigaludan needu viruthigal aliththe Aram puri sengol arasan anjali seidhu uraikkindran." This is the ninth verse, and following it, the tenth verse: "Ummudaiya nilaimaiyinai ariyamaal kondu uyndheer Emmodaiya manakkaruthukku inithay isaindhum umadhu Meimmai puri seyal vilanga vendiyavare sarithu Semmai neri thiruthondu seyyum ena vidai koduthan." These two verses follow. We saw that the king bowed down to Paranjothiyar. When he bowed down, Paranjothiyar replied to the king, "I only performed my rightful duty of warfare, taking on the leadership of the army and serving as an intimate companion to the king. I was not commanded by you to do any inappropriate or wrong act. Therefore, no harm will come to you," Paranjothiyar told the king. At that very moment, the king gave Paranjothiyar countless piles of wealth and long-lasting sarvamanyams (tax-free grants of land), and the righteous king, who ruled according to dharma, stood with folded hands and bowed to Paranjothiyar. This age is a young age for Paranjothiyar, not yet mature. He possessed excellent training in weaponry and unparalleled leadership skills as a commander. He had won many battles, conquered many enemy kingdoms, and enriched the government. He had reduced the difficult-to-conquer ancient city of Badami to dust, defeated the enemy, and brought fame and glory to the king. If he had continued to serve the king for many more days, the kingdom would have flourished even more. Even though there were many more years for him to serve the king and then retire from that service, the king, knowing all this, bowed to Paranjothiyar, realizing that his service to Shiva was far greater than his service as a commander, and that it was greater than any worldly profession. The king requested him to continue his service to Shiva, granting him countless piles of wealth and grants. From now on, Paranjothiyar should not engage in any other profession for his livelihood or serve anyone. The king gave him all the sarvamanyams, lands, and piles of wealth so that he could live without worry, serving only Lord Shiva. He gave him piles of wealth. He also gave him lands so that it would not be spent away easily. He gave them as tax-free lands. This is because he should help the Shiva devotee to perform his Shiva devotion, not keep him in service and command him. The king understood that it was a great sin to do so. Therefore, he acted accordingly. The Shiva dharma rules, as stated in the Vedas and Shivagamas, are superior to worldly dharma. Thus, the king gave all these and bowed with folded hands. He bowed to Paranjothiyar. He further said, "I led you without knowing your true state of devotion. Now, you must agree to my heartfelt desire. May your true acts of devotion shine brightly in the world as you wish, and perform your service to Shiva, the path of righteousness." With these words, he released him from his duty in the army, which was under him, and freed Paranjothiyar from that obligation. He requested him to perform only Shiva devotion. This was the king's decision and judgment. Paranjothiyar had said that he had only performed his rightful duty and that there was no harm in it, but the king did not accept it. Worldly duties are different. The nature of Shiva's servitude is different. The latter is far superior and greater than the former. Politics is concerned with the welfare of the people's bodies and ends there. The nature of Shiva, which is superior, benefits the soul. Thus, the king granted him release from royal service. Now, the 11th, 12th, and 13th verses: "Mannavanai vidai kondu thampathiyil vandhadaindhu Pannu pugazh Paranjothiyar thamum panimathi vazh Senniyarai Ganapathichcharaththu irainji thiruthondu Munna nilaiyin vazhuva murai anbil seykkindrar. Vedakkarunar adiyar vendiya meippani seyya Theethil kudi pirandha Thiruvenkattu Nangai enum Kadhal manaikkizhaththiyar karuththu ondra varum perumai Neethi manai aram puriyum nermaiyinai nilai nirpar. Narai ithazhi thirumudiyar adiyarai nal thorum Muraimaiyinil thiru amudhu mun ootti pin unnum Niraiyudaiya peruviruppal niyathiyaga kollum Thurai vazhuva vagai ozhugum thooya thozhil thalai nindrar." These three verses describe Paranjothiyar taking leave of the king and returning to his native place, Thiruchengattangudi. Historians say that the king's city was Kanchipuram. From there, Paranjothiyar set out and reached his sacred place, Thiruchengattangudi, which is near Thiruvarur in the Chola country. Paranjothiyar worships the Lord, who wears the moon on his head, at Ganapatheechcharam. One can worship the Lord anywhere and everywhere, in all things. He is brilliantly and clearly enshrined in the Ganapatheechcharam temple. Paranjothiyar worships him in the Ganapatheechcharam temple. Thiruchengattangudi is the name of the sacred place. Ganapatheechcharam is the name of the temple. When Vinayakamurthy killed Gajamukasuran, the place was named Sengattangudi because of the overflowing blood. After that, Ganapathi installed and worshipped a Shiva lingam. He performed Shiva puja. Therefore, the temple came to be known as Ganapatheechcharam.

We can see this in detail in the Gayamukan Uthpatti Padalam of the Kandapuranam. Due to his great penance in the past, Paranjothiyar performs divine service in Thiruchengattangudi without fail, according to the rules prescribed by the Shiva Agamas, with love. While performing all the true services required by the devotees of Lord Shiva, who is the cause of the Vedas, he and his wife, named Thiruvenkattu Nangai, together perform Shiva dharmas with a unified mind. Paranjothiyar marries the lady named Thiruvenkattu Nangai. Our Nayanar, who performs Shiva devotion with proper love, undertook this householder's dharma solely to serve the devotees. The Thirukkural states, "Thenpulathar deivam virundhu okkal than" (The ancestors, God, guests, and relatives). It also states, "Thurandharkkum thuvvathavarkkum endrum" (For ascetics and the destitute). The Thirukkural also states, "Ilvalvan enban iyalbudaiya moovarkkum endrum" (The householder is for the three natural ones). Thus, the book of ethics outlines the duties of those who engage in householder's life. But all those are worldly dharmas. The divine service to Shiva's devotees mentioned here is of a different nature altogether. All worldly dharmas turn into corresponding merits, give corresponding enjoyments, and lead to rebirth. But the divine service to devotees, being different and superior to worldly dharmas, becomes the very service to Shiva and ultimately leads to liberation. Here, our Nayanar did not marry for worldly pleasures or for progeny. He married solely to perform true service to devotees. We can confirm this in the events that follow in this sacred story. We can also recall the sacred stories of great individuals like Ilaiyankudi Mara Nayanar, Iyarpagai Nayanar, Kungiliyakkalaiya Nayanar, who served devotees while remaining in the householder's state. We see in their respective stories that they too lived a householder's life with the sole aim of serving devotees. The divine Sekkizhar Peruman mentions the name of Paranjothiyar's divine wife as Thiruvenkattu Nangai. Her birth name is not known to us. The divine Sekkizhar Peruman mentions the lady's name as Thiruvenkattu Nangai, referring to the town of Thiruvenkadu. Just as Karaikkal Ammaiyar is known, this lady's name is widely known as Thiruvenkattu Nangai. The divine Sekkizhar Peruman mentions that the lineage she was born into is a "theethil kudi" (flawless lineage). It is a good lineage where both families are pure. We can recall the Thirumurugatrupadai, which speaks of "iru marabum thoolku thol kudi" (ancient lineage of two pure traditions). The householder's life of Paranjothiyar and Thiruvenkattu Nangai Ammaiyar was also filled with love, as described in Akapporul texts. As Avvaiyar said, "Kadhal iruvar karuththu orumiththu adharavu pattathe inbam" (Love is the joy when two minds unite and support each other), their minds were united. In what were they united? Their minds were united in performing divine service to devotees and for Shiva's puja. We will see this greatness throughout this sacred story. Thus, engaging in the householder's dharma, Paranjothiyar daily followed the rule of first offering sacred food to the devotees of Lord Shiva, who wears a garland of honey-laden Konrai flowers on his head, according to scriptural injunctions, and only then partaking of it himself. He excelled in such pure service and devotion. Therefore, in these three verses, we see the appropriateness of first mentioning Paranjothiyar's service to Shiva, then stating that he undertook the householder's dharma for the sake of serving devotees, and then describing his continued service to devotees while remaining in that householder's dharma. Now, the divine Sekkizhar Pillaiyar Peruman will explain how he offered sacred food to the devotees. Let us continue to contemplate that. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 927, by the divine Sekkizhar Peruman, Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Siruthonda Nayanar Puranam. The divine Sekkizhar Peruman sings about how Siruthonda Nayanar offered sacred food to the devotees. The 14th verse: "Thooya thiru amudhu kani kannal arusuvai kari ney Paaya thayir pal inniya panniyam unnir amudham Meya padiyal amudhu seivikka isaindhu adiyar Mayiru nyalam potra varum ivarpal manam magizhndhar." This verse describes how sacred food should be prepared for devotees. Paranjothiyar was an excellent commander and a great devotee of the king. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman elaborates that he prepared all these without any deficiency and offered them to the devotees. Previously, in the Ilaiyankudi Nayanar Puranam, he generally mentioned "undi nalu vidathil aru suvai thiraththinil" (four kinds of food with six tastes). Here, the divine Sekkizhar Peruman elaborates on this point. He also explains this to us in a way that emphasizes and teaches us. He offered pure sacred food, fruits, jaggery, six kinds of curries, ghee, thick curd, milk, sweet delicacies, and nectar-like drinking water to the devotees in an appropriate manner. "Thiru amudhu" here refers to cooked rice made from red paddy. "Pal" refers to milk that has been thickened by boiling. "Unnir amudham" here refers to purified water for drinking. Drinking water for thirst is different. Purified water, which is an important part of the meal when eating, is different. "Paaya thayir" refers to curd that has been set and is thick. All these were done regularly every day. Thus, when sacred food was served, all the devotees were greatly pleased and rejoiced. The 15th verse: "Seetha mathi aravinudan senjadai mel seriviththa Nathan adiyar thammai nayappattu vazhipattal Methakaiyar avar munbu migach chiriyarai adaindhar Adhalinal Siruthondar ena nigazhndhar avaniyin mel." We saw that the Nayanar's birth name was Paranjothiyar. The name Siruthondar is prevalent in the world for him. The divine Sekkizhar Peruman sings in this verse the reason for that name. He worships the devotees of Lord Shiva, who wears the cool moon and snakes on his red matted hair, with devotion. He considered himself very small in the presence of the great Shiva devotees and served at their feet. Therefore, he became known by the name Siruthondar (the small devotee) in the world. Although Paranjothiyar was the Nayanar's birth name and was praised by many, the name Siruthondar became very famous and prevalent in the world. It will be praised by Sundaramurthy Swamigal in the Thiruthondathogai Thiruppathigam. This name also seems to be in accordance with the Nayanar's wish. That is why the name Siruthondar became more widely praised and used than his birth name Paranjothiyar. He saw himself as very small in the presence of the greatness of the devotees and served them. Whenever he saw devotees, he thought, "Where is their greatness? Where is my smallness? By their grace, they have come to take me in, without considering their greatness." And he acted accordingly. That is the nature of Paranjothi Nayanar. Just as Thirunavukkarasar Peruman's Thevaram says, "Ethanaiyum ariya nee eliyai aanay eliyenai vandhu erangi endru kondai Ethanaiyum emperamo aiya ayyo emperuman thirukkarunai irundhavare" (You, who are so rare, became simple; you came and embraced me, the lowly one. Is all this mine, oh Lord? Alas, alas, how great is the divine grace of our Lord!), Siruthonda Nayanar's nature is similar. Now, the 16th and 17th verses: "Kannuthalar Ganapathichcharaththinkan karuththu amara Ullanirai anbinil pani seidhu ozhuguvar vazhuvinri Ennil perum seer adiyar idaividadhu amudhu seyya Nanniya per uvakaiyudan nayandhu uraiyum nalin kan Neerarum sadaimudiyar arulinal nirai thavaththu Peralar avarthamakku perugu thirumanai araththin Veragi vilangum Thiruvenkattu Nangai pal Seeralathevar enum thirumaindhar avatharithar." Siruthonda Nayanar serves with unwavering devotion and overflowing love in his heart, focusing his thoughts on Lord Shiva, who has an eye on his forehead, at Ganapatheechcharam. While countless great devotees continuously partook of the sacred food, Siruthonda Nayanar, filled with great joy, resided there with pleasure. By the grace of Lord Shiva, who has water in his matted hair, a divine son named Seeraladevar was born from the womb of Thiruvenkattu Nangai, who was the root of the flourishing householder's dharma for Siruthonda Nayanar, the great ascetic whose penance was complete. The birth of the divine son was due to Shiva's grace, which flowed from Siruthonda Nayanar's service to Shiva and his feeding of the devotees. Siruthonda Nayanar's penance was complete, and his penance was to be fulfilled by this progeny. Such a great ascetic, whose penance was complete, had a divine son born to him through his wife, Thiruvenkattu Nangai Ammaiyar. The wife, the householder, is the root of the householder's dharma, which is a form of penance. We will see the greatness of their householder's life in the events that follow in this sacred story. To such a Siruthonda Nayanar, a divine son named Seeraladevar was born from the womb of his divine wife. How many great qualities does Seeraladevar possess! Seeraladevar is the source of the events in the Siruthonda Nayanar Puranam. Seeraladevar is the one who received the great blessing of being called the Lord's desired offering. Seeralan Siruthondan is the one who received the blessing of being mentioned in the divine words of Thirugnanasambandar Peruman. He is the one who received the unique blessing of being taken by the Lord, along with Lord Muruga and the Goddess. He is destined to receive great blessings. He possesses so many great qualities, and therefore he was praised as "Needu Maganar" (the long-lived son) and "Seeraladevar enum Thirumaindhar" (the divine son named Seeraladevar) by the divine Sekkizhar Peruman. The 18th and 19th verses: "Arumaiyinil thani puthalvar pirandha pozhudhu alangariththa Perumaiyinil kilai kalippa pirarkkariya mani pettru varum Magizhchi thathaiyar manaththu adangaa vagai valara Thiru mali neyyadal vizha Sengattangudi eduppa Mangala nalliyam muzhakka marai muzhakkam van alappa Anganar tham seer adiyarkku alavirandha nithi aliththu Thangal marabinil urimai sadangu dasa thinaththinilum Pongu perum magizhchiyudan purindhu kaappu ani punaindhar." These two verses describe the joyful events and auspicious ceremonies that took place during the divine birth of Seeraladevar. When the rare and unique son was born, decorations were made, and the relatives rejoiced in that greatness. They performed decorations, including household decorations. The father rejoiced at having received a son who was difficult to obtain. It was customary in those days to understand and know the countless great qualities of the divine son through astrology, the child's physical structure, and other grammatical texts at the time of birth. Therefore, the father was very happy that he had received a son who was rare to others. The joyful ceremony that all outsiders perform for a good childbirth is the Neyyadal Vizha (ghee bathing ceremony). We see this in the divine birth of Aludaiya Pillaiyar Thirugnanasambandar Peruman. Some also call it Ennai Adal Vizha (oil bathing ceremony). Now, auspicious musical instruments are played. Vedic mantras are chanted to bless. Siruthonda Nayanar gives immeasurable wealth to the Lord's great devotees. He performs the customary rituals of his lineage for 10 days. There is also a tradition of performing rituals for 10 days after birth. There are also lineages that perform rituals for 16 days. These vary from lineage to lineage. They adorn the child with the sacred ash as a protective charm. The 20th verse: "Arvam nirai perum sutram akamalar aliththu avartham Par perugum magizhchiyudan paruvamurai parattu Seer peruga seyya valar thiru maganar seeradaiyil Thar valar kinkini asaiya thalar nadaiyin patham sarnthan." After the child's birth, giving special gifts to relatives with great affection and rejoicing is also one of the rituals. The divine Sekkizhar Peruman first mentions the greatness of giving wealth to Shiva's devotees and then states that Siruthonda Nayanar also gives great wealth to his relatives with a joyful heart. In those days, Siruthonda Nayanar performed all the seasonal rituals with excellence. The growing divine son, Seeraladevanayanar, reached the stage of toddling, with the jingling anklets, strung like a garland, swaying on his small divine feet, as described in the Pillaitamil stages, starting from the Sengirrai Paruvam. We have contemplated these stages and their special rituals in detail in the Thirugnanasambandar Peruman Puranam. Thus, as these seasonal rituals were performed, Siruthonda Nayanar's divine son, Seeraladevanayanar, grew and reached the stage of toddling, with the jingling anklets, strung like a garland, swaying on his small divine feet. The 21st verse: "Surulum mayir nuthal sutti thunaikkathin manik kudambai Maruvu thirukkanda nan marbinil aimpadai kaiyil Poruvil vairach sarigal pon araignan punai sadhangai Theruvil oli vilanga valar thiru vilaiyattinil amardhar." In this verse, the divine Sekkizhar Peruman shows us the divine form of Seeraladevanayanar, adorned in his childhood, from head to toe. He wears a forehead ornament on his curly hair-filled forehead. Curly hair falling on the forehead is a sign of physical beauty. He wears diamond earrings in both ears. Kudambai is an earring worn for the growth of the ears. It is made of precious stones. He wears a golden chain called "nan" around his sacred neck. He wears an "aimpadai thali" on his chest. The "aimpadai thali" is an ornament made of gold, depicting the five weapons of Vishnu – conch, discus, sword, mace, and bow – which are believed to protect the child as it grows. It is customary for this to protect the child. He wears bracelets on his divine hands and armlets on his divine shoulders. He wears a golden waist-cord around his waist. He wears anklets on his divine feet. Thus, adorned with all these ornaments, from head to toe, from the forehead ornament to the anklets, Seeraladevar, shining brightly in the street, delights in his divine play. The 22nd verse: "Vandhu valar moovandil mayir vinai mangalam seidhu Thanthaiyarum payandha thayarum thanich chiruvar Sinthai malar sol thelivil sezhungalaigal payila tham Banthamara vandhavarai palliyinil iruththinar." Seeraladeva Nayanar is growing well. He reaches his third year. In the third year, they perform the auspicious ritual of hair removal, which is called Saula Kalyanam. The father and the mother, who gave birth to him, placed their unique little son in school so that he could learn the rich arts with clarity of words, which would make his mind blossom, and so that their birth bond would be severed. Seeraladevar did not come there for himself. He did not take birth for himself. He was born to sever the birth bond of his parents, which was due to their attachment. We will see in this historical event how he became the means to sever the birth of his parents by severing the worldly attachment of a son. Therefore, they placed him in school, the one who came to sever their bond. The 23rd verse: "Annallil Sanpai nagar andagaiyar ezhundharula Munnaga ethirkondu kodu pugundhu munnool ser Pon marbil Siruthondar pugali kavalartham Nannama sevadihal potri isaiththu nalam sirandhar." In those days, when Aludaiya Pillaiyar Thirugnanasambandar Peruman, the Lord of Sirkazhi, came to Thiruchengattangudi, Siruthondar, whose chest was adorned with the sacred thread, went forward to receive him, brought him into the city, and made him reside in his house. He praised the good and glorious feet of Thirugnanasambandar Peruman, the protector of Pugali, and attained great welfare. He welcomed Thirugnanasambandar Peruman into his divine house and honored him. The 24th verse: "Sanpaiyartham perumanum thangiya perungathal Panbudaiya Siruthondarudan payindru matru avai Man paravum thiruppathigam thanil vaiththu sirappiththu Nanbaruli ezhundharula tham inithu nayapputrar." We also saw in the Puranam of Thirugnanasambandar Peruman that Thirugnanasambandar Peruman came to Thiruchengattangudi and resided in Siruthonda Nayanar's divine house. Aludaiya Pillaiyar, the Lord of Sirkazhi, resided happily with Siruthondar, who possessed the great and ever-growing love that was difficult to bear. In accordance with "Anbarodum maree" (mingling with devotees), Thirugnanasambandar Peruman praised Siruthonda Nayanar's greatness in a Thiruppathigam that would be praised by the world and honored him. Only those who are born in this world with the blessing of merit and follow the path of Shiva can spread and attain salvation through the Thiruppathigams of Thirugnanasambandar Peruman. Even other celestial beings and others are unable to understand and spread them. In such a Thiruppathigam of Thirugnanasambandar Peruman, he praised Siruthonda Nayanar. We recall here the great blessings that came from Pillaiyar's divine words, where even inanimate palm trees attained liberation and a bone became a woman. We see that Thirugnanasambandar Peruman praised Siruthonda Nayanar in the Thiruppathigam for Thiruchengattangudi, saying, "Podhi nugarum Siruthondarkku arul seyyum poruttaga Kadinagaray veetrirundhan Ganapathichcharane" (For the sake of bestowing grace upon Siruthondar who partakes of the sacred ash, Ganapathichcharan resided in the strong city) and "Seeralan Siruthondan Sengattangudi meya Peralan" (Seeralan, Siruthondan, the great one who resides in Sengattangudi). In addition to praising him, Thirugnanasambandar Peruman bestowed upon Siruthonda Nayanar the great blessing of being his friend. Nambiyandar Nambigal Swamigal also sang about this in the Aludaiya Pillaiyar Thiru Andhadhi. The Thirukkural states, "Unarchithan natpam kizhamai tharum" (Understanding brings friendship and kinship). It was the great compassion of our Paramacharyar, Thirugnanasambandar Peruman, that he bestowed the blessing of friendship upon Siruthondar, who served at his divine feet. Thus, bestowing the blessing of friendship, Thirugnanasambandar Peruman departed from Thiruchengattangudi to other sacred places. Siruthonda Nayanar and his wife always contemplated Pillaiyar's greatness and rejoiced. In this sacred story of Siruthonda Nayanar, the Lord will now come as Bhairava and take Siruthonda Nayanar and Seeraladevar into his grace. We rejoice to see how the greatness of Seeraladevar, which will be revealed in the historical event of the great grace that the Lord will now bestow upon them, was previously praised by Thirugnanasambandar Peruman in these Thiruppathigams as a premonition by divine grace. Now, we will continue to contemplate the very important section where the Lord comes as Bhairava. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 928, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Siruthonda Nayanar Puranam. Lord Shiva, leaving Mount Kailash, assumes the form of Bhairava to experience the devotion of Siruthonda Nayanar and bestow His grace upon him. The divine Sekkizhar Peruman, in 11 verses, describes the Lord's departure from Kailash and the Bhairava form He took. Verses 25 to 35 are as follows: On a day when such events were unfolding, Siruthondar's service reached the sacred feet of the Lord of Kailash. To partake of his true and unwavering devotion, the Lord, in the form of Bhairava, descended from the sacred mountain. His long matted locks, adorned with Konrai flowers, were like the dark clouds that rise from the ocean, swirling, dark, dense, disheveled, swaying, and thickly spread like a cluster of black hair, resembling a beautiful, well-groomed coiffure. Amidst this dark mass of hair, like stars scattered in the sky, were the fragrant Thumbai flowers, buzzing with swarms of black, honey, and iridescent bees. Near His sacred head, a crescent moon, as if transformed into a full moon, was placed, resembling a single, radiant white ash mark on His forehead, which glowed like the fiery red coral spreading its brilliant light. His sacred ears, adorned with conch earrings, within which red Arattai flowers were placed, shone brightly, as if the sun, moon, and fire had come together, captivating all beauty. To conceal the poison in His throat, a pure white garland of pearl-like beads, resembling a string of ambrosial bubbles from the ocean, adorned His neck, causing the hearts and souls of those who contemplated Him to melt and overflow. His dark skin, like the evening light of the crimson sun setting in the ocean, was covered by the black elephant hide, worn as a garment, as if the darkness of night enveloped the red glow. His body, radiant with the love of His devotees, was adorned with rosaries of rudraksha beads, necklaces, armlets, waistbands, and anklets, all shining with a unique brilliance. Seeing the immense grace with which the Lord came to bestow blessings upon His unparalleled devotee on earth, may you cherish the Lord's grace and follow the path of love, as if the Vedas themselves, in the form of anklets on His sacred feet, resonated throughout all directions. His left hand held a Brahma Kapala, while the radiant, three-pronged trident rested on His sacred shoulder. His right hand, shining brightly, held a Damaru, whose sound resonated. The earth, having performed great penance, bore His lotus feet, receiving His grace. A gentle smile, like moonlight, illuminated His gracious face, and the sharp trident, dispelling the three impurities, shone brightly. As overflowing love, rich in meaning, surged forth, the Lord arrived in Thiruchengattangudi, a fertile land in the Tamil country, renowned for its clear and abundant Tamil, to be praised by the world. These are the verses. Siruthonda Nayanar's devotion reached the sacred feet of the Lord residing on the great Mount Kailash. It was deeply intertwined with the all-pervading fullness of the Lord's feet. Siruthonda Nayanar's true devotion, unwavering and constant like the nature of the Lord Himself, was cherished by the Lord, who desired to reside within it. To experience and bless this true devotion of Siruthonda Nayanar, the Lord, in a joyful Bhairava form, descended from Mount Kailash, the sacred mountain. The description here is of the Lord, having assumed the Bhairava form, arriving in Thiruchengattangudi in the guise of a Bhairava Jangama. The divine Sekkizhar Peruman, seeing the nature and splendor of the Lord's form, from head to foot, describes it to us so that we too may worship and attain salvation. The form the Lord took was that of a Bhairava Jangama. Bhairavaism is a sub-sect within Saivism, considered one of the inner sects of Saivism. Mahavrata, Kapala, Bhairava, etc., are sub-divisions of Saivism. Among these, the Lord arrives in the form of a Jangama belonging to the Bhairava sect. The fact that he is referred to simply as Bhairava, rather than Bhairava Jangama, stems from the tradition of addressing a devotee as the Lord Himself. How does that form appear? The Lord transforms His own reddish, long matted locks into a mass of dark clouds, spreading them out as a thick, long, black mane. Up to the first verse, all the Lord's forms appear in His true divine form. However, He adorns Himself with various objects, but transforms them to suit the Bhairava Jangama form, so that ordinary people do not recognize Him. The Lord's long matted locks, adorned with Konrai flowers, are spread out beautifully like a cluster of black hair, resembling the swirling, continuous, dark, dense, disheveled, swaying, and thickly growing hair of a black cloud rising from the dark ocean. He spreads His long matted locks, which are long and curly, making them into a black mane. "Kunchi" refers to a man's hair. "Pangi" refers to curly hair. It is curly, dark, dense like a forest, disheveled like the waves of black sand, swaying, and thick. All these indicate the curly nature of His sacred hair. Following the tradition of describing from head to foot, the divine Sekkizhar Peruman first describes the hair. Amidst this cloud-like black hair, which is as beautiful as if made entirely of black collyrium, the Thumbai flowers on the Lord's sacred head shine like stars appearing in the sky. His sacred head is like a cloud, and the Thumbai flowers shine like stars appearing in the gaps of that cloud. Swarms of black, honey, and iridescent bees buzz around these Thumbai flowers. The fragrant Thumbai flower is one of the flowers dear to the Lord. The Lord, who wears the crescent moon on His sacred head, like the young moon seen at dusk, appears with a single, radiant white ash mark on His forehead, as if He has transformed that moon into a full moon and placed it there. The Lord's sacred forehead is a radiant forehead that emits the rays of a brilliant, fiery red coral light. On it, He wears a single white ash mark. It is like the crescent moon of Akhileswara, transformed into a full moon, worn as a single white ash mark on His forehead. Those belonging to the Bhairava sect do not smear their entire forehead with white ash, but rather wear a large, single mark. The Lord also appears in the same form here. As if the fiery sun, the radiant moon, and the fire element had come together, His sacred ears, which captivate beauty, are adorned with beautiful conch earrings, within which red Arattai flowers are placed, shining brightly on both sides. The divine Sekkizhar Peruman describes it not as if the sun, moon, and fire came, but as if those three spheres came together. They are placed in His sacred ears, as if adorned with conch earrings, and within those conch earrings, red Arattai flowers are also placed. The sun, moon, and fire are three things that can never be together, but the divine Sekkizhar Peruman shows us that they are together here. This is called an "aputa uvamaittiram" (an impossible simile). He has placed and adorned the red Arattai flower within the conch earring, making it shine beautifully. To conceal the poison in His sacred throat, the Lord wears a pure white garland of pearl-like beads, resembling a string of ambrosial bubbles from the ocean, around His neck, which shines like a white crystal garland. It is arranged in such a way that the bodies and souls of those who contemplate it melt. His sacred throat is the Thiruneelakantham (blue throat). To conceal it from view, the Lord wears this crystal garland around His sacred throat. The blue color on the neck, Thiruneelakantham, is a special attribute of Lord Shiva. If He were to appear with Thiruneelakantham on His neck, it would be known that He is the Lord. Therefore, to prevent His true nature from being known, He must conceal His neck. Hence, He wears a crystal garland. The large crystal bead garland around His neck, concealing the poison, shines like a string of ambrosial bubbles. Here we see the subtlety that ambrosia alone can conceal poison. As the red sun, when it dips into the ocean, gives off a reddish glow, and as the darkness of night envelops that red glow, so too the Lord, to conceal His crimson body, wears the elephant hide, which He had previously used to slay the elephant demon, as a garment, making it appear as a beautiful shirt. The elephant hide shines as a garment on the Lord's coral-like body. When the sun sets in the evening, it glows red. As it dips into the ocean, that crimson light is enveloped by the darkness of night. Similarly, the Lord appears with His old elephant hide as a garment over His crimson body. Furthermore, He appears with a shining light, adorned with garlands of bone beads, necklaces, armlets, waistbands, and anklets. The overflowing love of His devotees manifests as these ornaments on His body. The love of the devotees shines as ornaments on the Lord's body in various places. Since all the sacred ornaments are made of white bone beads, the divine Sekkizhar Peruman compares them to love. Pure white is the color associated with love. Just as Thiruneelakantha Nayanar had deep love for the Lord's neck, so too each devotee, with deep love for each of the Lord's limbs, beautifies them. Therefore, the Lord appears as if His body is the manifestation of the love of His devotees. The Sannaveeram (chain of victory), Haram (necklace), Vadam (garland), Kaichari (bracelet), Kadisutrachari (waistband), Karchari (anklet) adorn the Lord's neck, chest, arms, waist, and feet respectively, appearing as if they are the manifestation of the overflowing love of His devotees. Sannaveeram is a garland of victory, also called a chain of valor. Sannaveeram, Haram, and Vadam are worn on the chest. Vadam is a thick, hanging garland made of rudraksha beads. Haram is a long, single pearl necklace. Kaichari is a bracelet that moves on the hand. Kadisutram is a waistband. Kaivalaichari refers to bangles and other ornaments. Now, the sacred anklets on the Lord's feet resonate, their sound reaching all directions. How do they resonate? They resonate as if the Vedas themselves are proclaiming to the people of the world: "O people of the world! Behold the immense grace with which the Lord has come to bestow blessings upon His unparalleled devotee, Siruthondar, on this earth. Cherish the Lord's grace and follow the path of love!" The sacred anklets on the Lord's feet resonate, their sound reaching all directions, just as the Vedas proclaim to the people to abide in the Lord's love. This is also the inner meaning of the Vedic teachings. Now, with His left hand holding the Brahma Kapala, the Lord holds the trident on His sacred shoulder, making it shine. In His right hand, which emits light, He holds the Damaru, which resonates loudly. As the "Unmai Vilakkam" states, "Thotram Thudiyathaninil" (Creation from the Damaru), the sound of the Damaru is the cause for the re-creation and flourishing of the world that had dissolved. Damaru is a type of drum, also called Thudi, a two-headed drum played with a single striker. As the Lord's sacred hands shine in this manner, the earth, having received the fruit of its past penance, bears the Lord's lotus feet. The idea that "the earth rejoiced upon touching the Lord" from the Thiruvilaiyadal Puranam, where the Lord carried earth, comes to mind here. With such a divine form, the Lord appears with a gentle smile, like moonlight, on His gracious face, and the sharp trident, dispelling the three impurities, shines brightly, revealing the true meaning of overflowing love, so that the world may praise Him. He arrives in Thiruchengattangudi, a fertile land in the Tamil country, renowned for its clear and abundant Tamil, to be praised by the world. The moonlight of a gentle smile illuminates the Lord's sacred face, meaning that the appearance of His sacred teeth is slightly revealed by that gentle smile. The trident in the Lord's hand, which destroys the three impurities of living beings, shines with the light of the sun. The three impurities are those that cause great delusion. "Marul" (delusion) is the state of perceiving that which is not real as real, as stated in the Thirukkural. Karma Mala (impurity of karma) arises from the path of destiny. When the desire for it ceases, liberation comes. Therefore, Karma Mala must be destroyed. Maya Mala (impurity of illusion), if given by the Lord for the sake of light, like a lamp at night, must also be destroyed. Furthermore, the Anava Mala (impurity of ego), the root impurity that resides with the soul's knowledge and conceals it in the state of Kevala (solitude) and later deludes it in the state of Sakala (activity), must be destroyed, otherwise the soul will not attain liberation. Therefore, the Lord's trident, the weapon that destroys the three impurities, shines brightly. The meaning is that the trident is what the Lord holds to destroy the three impurities of living beings. The trident is Lord Shiva's weapon. It is also called Pasupatam. All the states described in the Astra Mantra within Shiva mantras can be thoroughly examined here. With such a divine form, the Lord arrives in Thiruchengattangudi, a fertile land in the Tamil country, renowned for its clear and abundant Tamil, so that the true meaning of overflowing love may flourish further and further, and the world may praise Him, bringing enlightenment. As a result of this historical event, the world will see the benefit of love and strive to attain the true meaning. The ignorant people who cling to things like family and wealth and fall into this birth will have their three impurities destroyed. Thus, they will experience the flourishing of overflowing love, rich in meaning. All these are the benefits that accrue to those who listen to this history. Therefore, for those who listen to this history, the three impurities that hinder liberation will be removed. Thus, the Lord arrives in Thiruchengattangudi, a Tamil country, to bestow that great benefit, so that the people of this world may attain the true meaning and experience the flourishing of overflowing love. That Tamil, with its generous nature, is a Tamil that bestows great knowledge. It is a Tamil capable of explaining the knowledge of Shiva's servitude. The Lord, in this Bhairava form, is about to say that He has come from Uttarapathi, the northern country. Therefore, the Lord comes from the northern country to Thiruchengattangudi in the southern Tamil country. The flourishing of love and consequently of Shivattva (Shiva-nature) is a special characteristic of the Tamil country. Thus, the divine Sekkizhar Peruman shows us the Bhairava form the Lord took. In summary, the Lord, having assumed the Bhairava form, transformed His reddish, long matted locks into a dense mass of black hair, like a cloud, and spread it out. The Thumbai flowers placed amidst this spread hair resembled stars shining amidst the dark clouds. The crescent moon tucked into His hair, as if transformed into a small full moon, appeared as a single white ash mark on His forehead. The three spheres of the sun, moon, and fire appeared as His two ears, the conch earrings, and the red Arattai flowers placed within them. To conceal the severity of the poisonous Thiruneelakantham, a garland of white crystal beads, resembling a string of ambrosial bubbles, adorned His neck. The black garment covering His body was like the darkness of night enveloping the crimson glow of His body at dusk. The old elephant hide appeared like a covering. The Sannaveeram, Haram, Vadam, Kaichari, Araichari, and Karchari appeared as if the overflowing love of His devotees had manifested in those places on His body. The sound of the anklets on His sacred feet, like the hidden anklets, seemed to proclaim to the people of the world to cherish the Lord's grace and follow the path of love, having witnessed the immense grace with which the Lord came to bestow blessings upon His devotee on earth. The trident, held by His left hand and resting on His shoulder, shone brightly, and the sound of the Damaru in His right hand resonated. His lotus feet rested on the earth. A gentle smile, like moonlight, illuminated His face. The trident shone with the light of the sun. Seeing this, the Lord, in this Bhairava form, arrived in Thiruchengattangudi in the Tamil country, to be praised by the world. The divine Sekkizhar Peruman, by showing this divine form, allows us to see and worship it from head to foot, and thus attain salvation. This divine form is one that the Lord assumed by His own will. The bodies of other deities and living beings like humans are products of Maya, created by illusion. The Lord's body is not like that. The Thiruvilaiyadal Puranam states that the various forms the Lord takes are also of this nature. Thus, the Lord assumes a divine form to manifest and bestow grace upon His great devotees. Nevertheless, due to the merits of their penance, other people living in those times also get to see the Lord. However, when His divine form appears to the outer eyes, the unique characteristic of this divine form of the Lord is that He does not come in His true nature, but only after that form has disappeared, it is known that it was the Lord Himself. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 929, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Siruthonda Nayanar Puranam. We saw that the Lord, in the form of Bhairava Jangama, arrived in Thiruchengattangudi. On that day, Siruthonda Nayanar had gone out of his house to find and invite a suitable Shiva devotee for the Maheswara Puja. At that time, our Lord, in the form of Bhairava Jangama, arrived in Thiruchengattangudi. The divine Sekkizhar Peruman continues with six verses, 36, 37, 38, 39, 40, 41. They are as follows: Like one with an insatiable hunger, He quickly approached Siruthondar's house, asking those He met, "Is the devotee who always offers food to the Lord's servants, the one adorned with garlands of buzzing flowers, in this house?" The maidservant, named Sandanam, a woman of fragrant beauty, came forward, bowed low, and replied, "He is a great ascetic." She said, "Our Lord, who owns us, please enter the house." The Lord looked at the young woman's face and said, "I will enter alone where the women are." Hearing this, she hesitated as if she would leave. Frightened, she quickly went to the doorstep of Thiruvengattu Ammai, Siruthondar's wife, and said, "The devotee of Ambalavar, who serves food to the Lord's servants, has not found anyone today and has gone searching. If he sees your unique and beautiful form, he will be overjoyed, considering it a great blessing. He will not delay now. He will come immediately. Please remain here." The Lord replied, "We are from Uttarapathi, those who uphold unparalleled domestic virtue. We have come to see the incomparable Siruthondar. We will not remain here if he is not present, under any circumstances." Then, the Lord, who does not reveal His third eye, said, "We are staying under the beautiful flowering Aathi tree at Ganapatiswaram. When he comes, tell him where we are." Saying this, the Lord went to the sacred Aathi tree and sat there, pleased. These are the verses. The Lord, in the form of Bhairava Jangama, came to Thiruchengattangudi and, like one with an insatiable hunger, asked everyone he met where Siruthondar's sacred house was, and quickly arrived there. Although He had no hunger, He acted as if He did. He inquired of everyone He met where Siruthondar's sacred house was and then proceeded to that house. Upon arriving, He asked, "Is Siruthondar, the devotee who always offers food to the servants of Lord Shiva, the one adorned with garlands of buzzing flowers, in this house?" asked the Lord who came in the guise of Bhairava Jangama. In Siruthonda Nayanar's sacred house, there was a maidservant named Sandanam. She was a great devotee of Shiva and His servants. It was the duty of the maidservants to greet and answer those who came from outside. The maidservant Sandanam, realizing that the one asking the question was a great ascetic, a devotee of Lord Shiva, came forward and bowed to the feet of the Lord in the Jangama form and answered the question. She bowed to the feet of that devotee and answered. This is the tradition of bowing to a devotee and answering. She addressed him as "Enthamai Aaludaiyavare" (Our Lord, who owns us) and answered. This shows her devotion to the devotees. The underlying meaning is that the one who came here is the Lord Himself, and He came to take possession of this entire family, including this maidservant, on that day. We see that the maidservant, unknowingly, spoke the words "Enthamai Aaludaiyavare." The maidservant Sandanam replied, "Siruthonda Nayanar has gone out to seek devotees of boundless glory. Our Lord, who owns us, please enter the house." Immediately, the Bhairava Jangama looked at the maidservant and said, "I will not enter alone where women are alone." This is a very special worldly principle, a great principle and a civilized behavior that people should follow. Therefore, the Lord states that He will not enter alone. He says this with the implication that He will come later with His divine consort, our Goddess, and our divine son. Hearing this, Thiruvengattu Ammai, Siruthonda Nayanar's wife, fearing that this devotee might leave, quickly rushed out of the house. On that day, no devotee had come to their house. Therefore, Siruthonda Nayanar had gone to seek a devotee. In this situation, Thiruvengattu Ammai, who was fully committed to her domestic duties and bore the entire burden of household responsibilities, rushed out, fearing that she might miss this devotee who had come on his own. Thiruvengattu Ammai said, "Siruthonda Nayanar, who has the vow of serving food to the devotees of Lord Ambalamudai, has gone searching today because he could not find any devotee to fulfill that vow. If he sees this unique and beautiful form you have assumed, he will be overjoyed, considering it a great blessing. He will not delay now. He will come immediately. Please remain here." Thus, Thiruvengattu Nangai Ammai appealed to the Bhairava Jangama devotee. "He will come very soon. Please remain here until he arrives." The Bhairava Jangama devotee replied, "We are from Uttarapathi, those who uphold unparalleled domestic virtue. We have come here to see Siruthondar, who is of incomparable glory. Therefore, we will not enter here if he is not present, under any circumstances." The Bhairava Jangama says, "We are from Uttarapathi." Uttarapathi means the northern country. This deity is still worshiped as Uttarapathiyar Uttarapatheeswarar in the Ganapatiswarar temple in Thiruchengattangudi. Therefore, He states that He will not enter under any circumstances if Siruthonda Nayanar is not present. He, who had concealed His third eye, said, "We are staying under the beautiful flowering Aathi tree at Ganapatiswaram. When he comes, tell him where we are." Saying this, the Lord went to the sacred Aathi tree and sat there, pleased. He says, "We are staying under the beautiful flowering Aathi tree at Ganapatiswaram." The word "irukkindrom" (we are staying) implies that "we will stay there forever." The sacred Aathi tree is still in the temple today. There is also a shrine for Uttarapathiyar under it. This sacred Aathi tree is a type of Aathi tree, called Kattaathi. Thus, the meaning of these six verses is established. Through these six verses and the previous verses, the divine Sekkizhar Peruman implicitly shows that the actions of Shiva Rupam and Shiva Darisanam, among the ten tasks bestowed by Lord Shiva, have occurred here. The 42nd verse: "Not finding any devotee anywhere, the virtuous Siruthondar returned to his prosperous home. His wife, filled with boundless joy, told him of the arrival of a devotee with a form cherished by the world." Siruthondar, who sought the devotees of Lord Shiva, who wears the Ganga, and could not find them anywhere, returned to his prosperous sacred house. He was the virtuous Siruthondar. The fact that he did not find any devotees until that day was due to his penance. It was due to his penance that the Lord Himself came to bestow grace upon him, without any other devotee coming. This was the great fruit of his penance. The divine Sekkizhar Peruman sings that he returned to his house without finding any devotee. Therefore, it is understood that until then, he was coming and going, searching for devotees, sometimes returning to his house and sometimes leaving. It was a prosperous sacred house, filled with Shiva's grace. It was a house filled with worldly wealth for Lord Shiva and His devotees, and also abundant spiritual wealth. The three instruments of mind, speech, and body, filled with grace, are indicated here. As soon as Siruthonda Nayanar arrived at his sacred house, his wife, Thiruvengattu Nangai Ammai, with great joy, told Siruthonda Nayanar the news of the arrival of the Bhairava Jangama, a joy that was immeasurable. "A devotee with a beautiful form, cherished by everyone who sees him, has arrived here." We saw that it was a form that would make the hearts and souls of those who contemplated it melt and overflow. We saw that a gentle smile, like moonlight, illuminated His gracious face. Accordingly, it was a beautiful form that everyone in the world who saw it would love. She tells him the news that a person with such a divine form had come here. The implication here is that the person with that divine form, who bore it for the world to see, was none other than Lord Shiva, whom the Vedas speak of as the one and only Lord. When Thiruvengattu Nangai Ammai said this, Siruthonda Nayanar, overjoyed, asked, "I am saved! Where is he now?" He said, "The one holding the sharp trident and the skull said, 'We are from the northern country.' He is a Bhairava Jangama holding a prosperous Damaru in one hand. Even though we asked and pleaded with him to stay inside the sacred house, he did not stay here and is now under the sacred Aathi tree in the Ganapatiswarar temple," said Thiruvengattu Nangai Ammai. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 930, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Siruthonda Nayanar Puranam. Since no Shiva devotees could be found for the Maheswara Puja, Siruthonda Nayanar returned home. His wife, Thiruvengattu Nangai Ammai, informed him about the arrival of a devotee in the guise of Bhairava. Hearing this, Siruthonda Nayanar was greatly pleased. Five continuous verses, 43, 44, 45, 46, 47, follow. They are as follows: "I am saved! Where is he?" Siruthondar asked. She replied, "The one with the sharp trident and skull said, 'We are from the northern country.' The Bhairava with the Damaru in his hand did not stay here, even though I asked him to, but went and stayed under the sacred Aathi tree at Ganapatiswaram." Hearing his wife's words, Siruthondar, with rising eagerness, quickly went, saw him, bowed at his sacred feet, and stood there. The devotee who stood there, the Lord, spoke, "Are you the great Siruthondar?" Siruthondar bowed to him and said, "Though I am unworthy to praise those adorned with sacred ash, the Lord's devotees, out of their compassion, will say that I am that person. I searched for faultless devotees in this ancient city with great love to feed them, but I could not find them. Now, by my penance, I have found you. Please come to my house and partake of food." The devotee, whom even the great Vishnu does not know, said, "O ascetic, we have come to see you. We are from Uttarapathi. It is difficult for you to feed us with love. It is not possible for you to do so." Siruthondar replied, "I will not speak without thought. O ascetic, whose form is filled with grace, please tell me the nature of the food you partake of, so I can quickly prepare it. If the Lord's devotees are found, even what is deemed impossible can be achieved. There is no difficulty." These are the verses. As soon as he heard what his wife said, Siruthonda Nayanar asked, "I am saved! Tell me where he is." He says, "The daily vow I observe will not be broken today, but will continue. Therefore, I am saved." Thiruvengattu Nangai Ammai replied, "The Bhairava devotee who came was holding a sharp trident and a skull. He said he was from the northern country. He is a Bhairava Jangama holding a prosperous Damaru in his hand. Even though we asked and pleaded with him to stay inside the sacred house, he did not stay here and went and is now under the sacred Aathi tree in the Ganapatiswarar temple," said Thiruvengattu Nangai Ammai. Hearing his wife's words, Siruthondar, with increasing eagerness, quickly went and saw the Bhairava Jangama, bowed at his sacred feet, and stood there. This shows the great eagerness our Nayanar had to see the devotee. When one goes to visit great people, one should stand silently before them, awaiting their words, and convey one's purpose implicitly. One should answer only what they ask, and only to that extent. These are the traditions. Here too, the Nayanar quickly went, fell at the lotus feet of the devotee, bowed, and stood respectfully. The Bhairava devotee, seeing him, asked, "Are you the great Siruthondar?" The devotee asked, "Are you the one called the great Siruthondar?" The divine Sekkizhar Peruman, as a divine poet, uses the contradictory terms "Periya" (great) and "Siru" (small) with poetic beauty. "Periya Siruthondar" means the great Siruthondar. He is great due to his fame and his devotion to Lord Shiva and His devotees. Furthermore, he is well-known by the name Siruthondar, rather than his birth name Paranjothiyar, which is a descriptive name. We also see this tradition here. When asked this, Siruthonda Nayanar bowed to the Lord, who was the devotee, and said, "I am unworthy to go before the devotees adorned with sacred ash and praise them. Nevertheless, the devotees of Shiva, out of their compassion for me, will say that I am that person." "Poothi Ani Sadhanathavargal" means Shiva devotees adorned with sacred ash. "Sadhanam" here refers to Shiva Sadhanam, which are Vibhuti (sacred ash) and Rudraksha. Therefore, he says, "Even to stand before such Shiva devotees and praise them, I am unworthy. However, Shiva devotees are compassionate and have the grace to uplift souls, making even the unworthy worthy. They are capable of destroying the three impurities, which are the faults and evils of living beings. To feed such devotees, I searched everywhere in this ancient city with great desire, but I could not find them until now. Now, by my penance, I have found you. I found you by the fruit of my past penance," praised Siruthonda Nayanar. This is true. If the Lord Himself comes from Mount Kailash, the sacred mountain, in the form of a Bhairava, to experience and bless Siruthonda Nayanar's devotion, as a result of his accumulated penance, then to see Him, one needs immense penance in this world. It is rare, rare, rare to find someone who performed great penance and received great grace like Siruthonda Nayanar. Therefore, what the Nayanar said, "I found you by penance," is absolutely true. Siruthonda Nayanar further appealed to the Bhairava devotee. He requested, "Please come to my house and partake of sacred food." The devotee, whom even the great Vishnu does not know, replied to Siruthonda Nayanar, "O ascetic, we have come to see you. We are from the northern country. It is difficult for you to feed us with love. That act is very rare. Therefore, you cannot do it." He says, "Not only for you, but for anyone else, this act is rare." The Bhairava Jangama who had come here confirmed it three times, saying, "You cannot feed us with love. That act is rare. It is not possible." Our Siruthonda Nayanar replied and appealed. "Swami, I will not say anything without careful consideration. O ascetic, whose form is filled with grace, please tell me the nature of the food you partake of. I need to prepare it quickly. I need to prepare the sacred food suitable for you. Therefore, please tell me how you partake of sacred food. You say that it is impossible for me to feed you sacred food. If the Lord's devotees are found, even what is deemed impossible can be achieved. Therefore, this task is not difficult for me," said Siruthonda Nayanar. "Even what you said is impossible will happen. It will happen by the grace of the Lord's devotees." Siruthonda Nayanar says this, not out of self-assertion, but because of the greatness of the devotees. The Uttarapathiyar, who had said "impossible, rare, not possible" three times, was refuted by Siruthonda Nayanar, saying that it would happen by the grace, compassion, and greatness of the devotees. We must understand this tradition and subtlety. The tradition here is that one should not immediately refute what elders say, but rather agree with it and then appeal with a refutation. Siruthonda Nayanar, addressing the devotee, says, "Even though what you said, that it is impossible, is true, it is possible by the grace of the devotee." He agrees with the Bhairava devotee's statement and then appeals with a counter-argument. The 48th verse: When Siruthondar said, "There is nothing difficult," the great Lord in the beautiful Bhairava form replied, "O devotee, who loves us so much, we partake of a human sacrifice after three seasons. Today is the day for that. It will be difficult for you to feed us." When Siruthondar said, "There is nothing difficult," the Lord, who had assumed the beautiful Bhairava form, replied, "O Siruthondar, who has great love for feeding Shiva devotees and great affection for feeding us, we have a vow to partake of a human sacrifice only once after three seasons. Today is the day for that. However, it will be very difficult for you to feed us in that manner." "Mooviruthu" means six months. "Ruthu" is a period of two months. Three Ruthus mean six months. Therefore, the Bhairava Jangama states that it is his vow to partake of a human sacrifice once every six months, and today is that day. "Pasu Veezhthida Unpathu" means to sacrifice a human and partake of it as food. He says, "We will sacrifice a human and partake of it as food. That is our vow." "Pasu" here refers to the food partaken by the Bhairava sect. Here, "Pasu" does not mean a cow; it generally refers to an animal. Bhairavaism is one of the six outer-inner sects. It is mostly associated with Vamamarga. However, it differs slightly from Vamamarga in its practices. Bhairavaism is a sect that believes Bhairava is the supreme being and that joining the Bhairava sect leads to liberation. Some followers of this sect partake of meat. Just as some Vamamargis consume alcohol, some followers of the Bhairava sect also consume meat. Here, "Pasu" refers to meat. It is inappropriate to say "cow's meat," because cow's meat is not acceptable to any religion. Therefore, we must clearly remember that "Pasu" here generally refers only to meat. Thus, the Bhairava Jangama states. Our Siruthonda Nayanar also replies and appeals to him. We will continue to contemplate that. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 931, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Arakonda Vanamulaiyal Sarukkam. Siruthonda Nayanar Puranam. The Bhairava devotee reveals his method of eating to Siruthonda Nayanar. The 49th verse: "It is very good, I have plenty. I have no lack here. If you, the devotee of the one who swallowed poison, would kindly tell me what kind of 'pasu' is suitable for your food, I will quickly prepare the food and return without delay," he said, bowing his hands. Siruthonda Nayanar, having heard the words of the Bhairava devotee, replied and appealed. "It is very good, I have three kinds of herds. I have no lack here," he said. The Bhairava devotee had said that he partakes of a "pasu" that is sacrificed, meaning he eats meat. So, Siruthonda Nayanar replies to this. "I have three kinds of herds, three groups." Therefore, he rejoices, saying, "It is very good." The three kinds of herds are cattle, sheep, and buffalo. "I have all three kinds. Therefore, there is no lack. It is very good," he rejoiced. "If you, the devotee of Lord Shiva who swallowed poison, would kindly tell me what kind of 'pasu' is suitable for your food, I will quickly prepare the food accordingly and return without missing the appointed time," he said, bowing his hands. The Lord Himself swallowed poison. Therefore, you are a devotee of such a Lord. So, there is no fault in partaking of a "pasu" as great food, Siruthonda Nayanar implicitly appealed. He requested to be informed of what it is. He appealed, "Please tell me which type of animal is suitable for your sacred food." The Lord's coming here and asking for meat is not about the nature of non-vegetarian food or beef. The purpose and philosophical meaning of this is different. Its aim is to show that the deep attachment people have to their children, their offspring, will not stand before the great love of Shiva's devotees, which is the state of Siruthonda Nayanar's boundless love. In this world, the most difficult and inconsolable sorrow is said to be the sorrow of losing a child. People in the world are deeply attached to their children. But this attachment will not stand before the service of Shiva's devotees. Such great lovers are Shiva's devotees. The Lord performs this divine act here to show this state to the world. He had said that he partakes of food once every six months, and today is that day. Accordingly, Siruthonda Nayanar asks, "If you tell me which animal is suitable for your sacred food, I will prepare it as food accordingly and immediately serve it to you without delay." He appeals. The 50th verse: Seeing the great love of the virtuous Siruthondar, the Bhairava replied, "O beloved one, the 'pasu' we sacrifice for our food is a human 'pasu.' We partake of a human 'pasu' that is five years old and without any blemish on its limbs. Furthermore, if I tell you, it will be like piercing a wound with a spear." Siruthonda Nayanar, who appealed, "We have three kinds of herds. Please tell me what kind of 'pasu,' what kind of food, you will partake of," seeing the great love of Siruthondar, who was deeply devoted to Lord Shiva and His devotees, the Lord, who came as Bhairava Jangama, spoke with grace. "O Siruthondar, who has great love for devotees, the 'pasu' we sacrifice for our food is a human 'pasu.' It is a human 'pasu' that is five years old and without any blemish on its limbs," he said with grace. He states, "The 'pasu' suitable for our food, for us to partake of, is a human 'pasu' among humans." And what are the characteristics of that human 'pasu'? He says, "It must be five years old. And it must be without any defects or flaws in its limbs. There should be no external marks or scars. Similarly, there should be no defects in the inner flesh." And then he adds, "There is one more thing. If I tell you that, it will be like piercing a wound with a spear." Having a wound is one kind of suffering. Piercing it with a spear is another kind of suffering. The human 'pasu,' five years old, with unblemished limbs, are like painful wounds. The characteristic he is about to mention will be like piercing this wound with a spear, says the Bhairava devotee. That human 'pasu,' five years old and without blemish, how should it be? How should it be prepared as food? He is about to say that it should be the good son of a family. The mother should hold him, and the father should, with great joy, knowingly prepare him. Saying this is compared to piercing a wound with a spear. The divine Sekkizhar Peruman's simile here was later used by Kamban in his Kamba Ramayanam. The words spoken by the great ascetic Viswamitra to Dasaratha, "Give me one of your four dark-skinned sons," were like "a spear piercing a fresh wound, or fire entering a deep chasm," as Kamban describes in the Kamba Ramayanam, renewing and cherishing this simile. There too, we see the same sorrow of losing a child. And there too, we see that Dasaratha went to heaven because of that sorrow of losing a child. The 51st verse: "There is nothing difficult now. Please tell me," said Siruthondar. The Lord replied, "We partake of the curry prepared without fault, with the father and mother joyfully agreeing, when the mother holds the good son, the only son of a family, and the father knows about it." This is the 51st verse. When the Bhairava devotee asked, "There is one more thing," Siruthonda Nayanar appealed, "There is nothing difficult for me. Please tell me quickly." He says, "Please tell me quickly without any further delay." Generally, the Bhairava devotee, as if hesitant to speak such a cruel message that goes against worldly norms, gradually adds more and more conditions. Therefore, Siruthonda Nayanar appealed, "Do not be afraid, tell me quickly." The Lord hesitated to speak in such a way, as if to say that one needs courage to undertake such a great act in a worldly sense, and He spoke in a way that those who listen would gradually understand. But our Siruthonda Nayanar, being full of great love for feeding devotees, expressed his eagerness to feed the devotee by saying, "Do not tell me one by one, but tell me quickly what else needs to be done." When Siruthonda Nayanar appealed thus, the Lord also said, "That human 'pasu' must be a good son, a male child, the only son of a family. The mother should hold him, and the father should know about it. And at that time, the father, mother, and son, all three, should be joyful and without fault. The curry prepared without fault is the food we partake of," he said with grace. The 52nd verse: Hearing the Lord's words, the devotee replied, "Even this is not difficult for me, if my Lord will partake of it." With the joy of having received his quick consent, he bowed at his lotus feet, fragrant and soft, and returned to his house. Siruthonda Nayanar, having heard all that the Lord said, said, "O my Lord, if you will partake of it, even this is not a difficult task for me. It is not a hard task." He quickly took leave of the Bhairava devotee and, with great joy and love, bowed at the soft, lotus-like feet of the Bhairava devotee, which were filled with honey, and returned to his sacred house. Siruthonda Nayanar was determined to make his son the food. Therefore, he firmly told the Bhairava devotee that it was not difficult. Having said that, the Bhairava devotee's sacred feet were like freshly bloomed lotuses, beautiful, red, soft, sweet, fragrant, and all-giving, bestowing the honey of Shiva's bliss. Siruthonda Nayanar bowed to those sacred feet and returned to his sacred house. The 53rd and 54th verses: The wife of great chastity, Thiruvengattu Ammai, came forward, looking for Siruthondar's arrival. Seeing his face blooming with increasing joy, she bowed at his feet. Then, looking at her husband's face, she inquired about the actions of the great ascetic. The generous one, looking at his wife, said, "The great ascetic who came agreed to partake of food with a joyful heart, if a good son, the only son of a family, five years old, without any blemish on his limbs, is held by his mother, and his father, with joy, knowingly prepares him." Thiruvengattu Ammai, a divine woman of great chastity and love, stood at the front door of her mansion, awaiting Siruthondar's arrival. As she waited, Siruthondar arrived, and she saw the radiant joy on his face. She saw Siruthondar's face blooming. Seeing her husband's face blooming, she bowed at his feet and then, looking at her husband's face, inquired about the actions of the Bhairava devotee, the ascetic. This indicates and shows the Ammai's eagerness and enthusiasm to feed the devotees. We see that Thiruvengattu Ammai was waiting at the doorstep, so that there would be no delay if her husband, who had gone to meet the Bhairava devotee, came inside the house to tell her the news. She was so eager that she did not want even that delay to happen. Just as it is said, "The beauty of the inner self will be seen on the face," seeing her husband's blooming face, she rejoiced, realizing that he must have certainly obtained consent to serve food to the devotee today. As stated in the Thirukkural, "a mind like a clear crystal," she asked what the Bhairava devotee had said. Then, Siruthonda Nayanar, the generous one, looking at his wife, Thiruvengattu Ammai, said, "The great ascetic who came agreed to partake of sacred food with a joyful heart, if a good son, the only son of a family, five years old, without any blemish on his limbs, is held by his mother, and his father, with joy, knowingly prepares him." These are the words Siruthonda Nayanar spoke to his wife. The 55th and 56th verses: The wife of rare chastity, looking at him, said, "We will prepare the food in the proper way here for the great Bhairava devotee to partake of. How can we obtain such a child, the only son of a family?" As she bowed, her husband, looking at her face, said, "Are there any who would give their sons for ample wealth? No father or mother would knowingly give their son. Without delay, let us call our son, whom you bore to save me here." As soon as Siruthonda Nayanar gave that answer, his wife, a woman of rare chastity, looked at her husband, Siruthonda Nayanar, and said, "To prepare food for the great Bhairava devotee to partake of, how can we obtain such a child, the only son of a family?" She bowed, saying this. The Ammai, a mother who understood the depth of maternal love, had only that one thought in her mind: how to obtain such a child, the only son. Therefore, she asked that question. Her mind did not go beyond that to the level of doing something that is very difficult for anyone to do. But Siruthonda Nayanar was a man of strong will. Therefore, the Nayanar's mind went beyond that, and he thought that he had received a great blessing that was difficult to obtain from anyone else, in any way. The divine Sekkizhar Peruman shows us the action he decided to take in the next verse. The devotion of serving food to devotees was equally present in Thiruvengattu Nangai Ammai and Siruthonda Nayanar. However, in worldly life, the devotion of women and the devotion of men differ slightly. The devotion of men is firm and resolute. We see this explained here. Siruthonda Nayanar, looking at the face of his wife, Thiruvengattu Nangai Ammai, who had asked that question, said, "There are people in this world who have such a son. If you give them enough wealth, they will be ready to give him. But no father or mother in this world would knowingly give their own son. Therefore, without further delay, let us call our son, whom you bore to save me here, for this sacred act." Therefore, Siruthonda Nayanar, including his wife, says, "Let us call our son to be the 'pasu' for the Bhairava's sacred food in this matter." The phrase "Thammil Manam Uvanthe" (with joyful hearts) indicates that the love of the two, Siruthonda Nayanar and Thiruvengattu Nangai Ammai, was already united in their intention to perform this act. Therefore, Siruthonda Nayanar uses the plural "we will call." Hearing this, Thiruvengattu Nangai Ammai, with consent, and without further delay, says to Siruthonda Nayanar, "We must prepare the sacred food and see the joyful face of that Bhairava devotee. Therefore, let us do this. Go to the school and bring our son, who is like a jewel that protects us." We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 932, authored by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Siruthonda Nayanar Puranam. The 57th verse: "When her husband said this, his wife, like a divine being, agreed and said, 'Let us see the joyful face of the Lord's devotee, who will partake of food without delay today. Go to the school and bring our son, who is like a jewel that protects us.'" This is the verse. When her husband, Siruthonda Nayanar, said, "Let us call our son for this service to the devotee," Thiruvengattu Nangai Ammai, agreeing to it, said, "Our duty now is to see the joyful face of our Lord Shiva's devotee, who will partake of food without delay today." Thiruvengattu Nangai Ammai, who was like a divine being, said to her husband, Siruthonda Nayanar, "Go to the school and bring our son, who is like a jewel that protects us." The phrase "malarntha mugam nanru kanpathu" (to see the joyful face) appears. The purpose of a feast is to see the happy face of the guest after he has eaten. Therefore, the Ammai considered it her great blessing to see the joyful face of the Bhairava devotee after he had partaken of the food. She also says that seeing it is their duty. For that sacred service, their son had gone to school. Sirala Devanar was to become an instrument for attaining liberation, helping to ensure that this vow of feeding the devotee was not broken, and thus assisting in this meritorious act. "Bring our son," says the Ammai, referring to such a son. He had gone to school. Siruthonda Nayanar, after meeting the devotee in the temple, did not go directly to the school to bring his son, Sirala Devar. Instead, he came to his house, asked his wife, obtained her consent, and now goes to the school to bring Sirala Devar. The Ammai who said this was like Thiruvai (Lakshmi). Thiruvai here refers to Mukti Thiru (the Lakshmi of liberation). The prime deity of that Mukti Thiru is Gnanaambigai. Thiruvengattu Nangai Ammai was like that Gnanaambigai. She said this. Now, the 58th verse: "When his loving wife said this, the husband, Siruthonda Nayanar, as if he had attained all the blessings, free from all faults, quickly went to the school where his sweet-voiced son, who spoke in soft, lisping words, had gone to study, to bring him for the Lord's sacred food." As soon as his loving wife said this, the husband, Siruthonda Nayanar, as if he had attained all the blessings, free from all faults, rejoiced and quickly went to the school where his sweet-voiced son, who spoke in soft, lisping words, had gone to study, to bring him for the Lord's sacred food. The divine Sekkizhar Peruman describes Sirala Devanar as a child whose mouth still smelled of milk, with a soft voice and sweet, lisping words, indicating Siruthonda Nayanar's immense love for Sirala Devar and emphasizing the significance of this act. The traditional belief is that the school where Sirala Devanar studied is in a village a short distance north of Thiruchengattangudi. As a memorial to that school where Sirala Devanar studied, there is a small temple for Sirala Devar there. In it, a beautiful child-like idol of Sirala Devar is installed and worshipped. Now, the 59th and 60th verses are as follows: "Going to the school, as his anklets jingled, the child ran and embraced him. He lifted him onto his shoulder and brought him back home. The virtuous wife went before her generous husband, received her son, arranged his hair, wiped his face, removed the dust from his earrings and waistband, lamented that the saffron paste had faded, moved the collyrium away from his eyes, and with great love, the Ammai, whose soft feet were like cotton, bathed him, adorned him perfectly, and gave him to her husband's hand." Siruthonda Nayanar goes to the school. As soon as Sirala Devanar saw his father, his feet, adorned with jingling anklets, made a sound, and the child ran and embraced him. This is what children do when they see their parents coming. The divine Sekkizhar Peruman, by singing that the anklets jingled as Sirala Devanar ran, implicitly worships those sacred feet. We see here that this running, which ends with an embrace, continues later when Sirala Devanar comes back to life by divine grace, as if he ran from school. Siruthonda Nayanar lifted the child who ran to him onto his shoulder and brought him home, so as not to delay the preparation of sacred food for the devotee. Moreover, this child was the offering for the devotee's sacred food. Therefore, if the child walked and his body suffered, his body would become weak and change. So, Siruthonda Nayanar carried him on his shoulder and returned home. The divine Sekkizhar Peruman praises Siruthonda Nayanar as a generous one in the verse, saying that he performed extraordinary acts and gave without limit. As Siruthonda Nayanar entered his sacred house with Sirala Devanar on his shoulder, Thiruvengattu Nangai Ammai, the virtuous wife, went before Siruthondar, the generous one, and received her son. The Ammai, out of great eagerness not to delay, quickly received the child. She took the child, arranged his hair, wiped his face, removed the dust from his earrings and waistband, lamented that the saffron paste he had worn earlier had faded, moved the collyrium away from his eyes so it would not spread, and with great love, the Ammai, whose soft feet were like cotton, bathed him, adorned him perfectly, and gave him to her husband's hand. Arranging the hair, wiping the face, and so on, are all acts that mothers lovingly perform as soon as they see their children. Therefore, it is said here that the Ammai did so according to such worldly custom. However, that body was to become the offering for the devotee's food. Therefore, these were the actions the Ammai performed with the intention of cleaning and beautifying that offering. She arranged his hair, wiped away the sweat and dirt from his earrings and waistband, and removed all the dust. The saffron paste mixed with kumkum, which he had worn when going to school, had faded due to play and sweat. She also corrected that, performing the adornment in such a way that there was no fault whatsoever. The divine Sekkizhar Peruman describes this faultless adornment in such detail because this beautiful, unique son will come back to life with the same adornment. Sirala Devanar will be seated in Kailash with Lord Shiva and Ambigai, never to be separated, as their son Murugapperuman, between them. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman sings this divine adornment in great detail. The Ammai herself received the child whom her husband, Siruthonda Nayanar, had brought from school. She adorned him. She gave him back to Siruthonda Nayanar's hand. The wife's duty was to wash the child's body and make it suitable for sacred food. This was done out of her love and the need to make it suitable for sacred food. The Ammai's act of adorning Sirala Devanar and giving him to her husband's hand shows her state of being rooted in a great love for Shiva's servitude, transcending worldly norms. After this, when he was called and came back to life as her son, the Ammai will again embrace Sirala Devanar, the Nayanar, and give him to her husband's hand. We are about to see that. That is the worldly love she had as his mother. Here, she gave him to her husband's hand for the next action, which men perform. There, she gave him to her husband's hand because the Bhairava had said, "We will eat if he comes." The Bhairava devotee is about to say, "We will eat only if your son comes." Therefore, to suit that, her son had come. So, she will show that son to the devotee and make the devotee eat. For that reason, the Ammai rejoices and embraces her son who comes back to life. That too is out of her great love for the devotees. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 933, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The chapter "Varkonda Vanamulaiyal" contains the Puranam of Siruthonda Nayanar. Four continuous verses, numbered 61, 62, 63, and 64. Fearing that the meat would become an offering, they did not kiss their precious son, nor embrace him to their chest, nor kiss him. The blameless Siruthondar and his wife, with eager hearts, went to prepare the meat for the holy ones, taking their son to a secluded spot where the world would not know. The mother, who had given birth to the child, cleaned the vessels well. The father, who had conquered the world, held his good son's head. The true mother quickly pulled his sweet, jingling feet onto her lap and held the child's fruit-like mouth and hands. The loving son, seeing their great joy, smiled. The father, with a tool, severed the son's head. The unparalleled greatness of the son's true nature shone forth, and he attained joy. His wife, too, rejoiced greatly, thinking, "My husband has given me his precious life." Thus, both their hearts were filled with immense joy, and they performed this rare act, as described in the verses. There is a rule that one should not partake in any way of the items offered to Lord Shiva and His devotees. One must protect them from being partaken. Partaking means smelling with the nose, looking with desire, touching, or any other way of experiencing it. One must offer the sacred food with fear that it might be partaken in some way. For this reason, they did not kiss their son, Siraaladevanayanar, nor embrace him, nor kiss him, because he was the item that would be used for the sacred food for the Siruthondar. Siraaladevanayanar's mother and father did not do these things. Kissing the forehead, embracing, and kissing are all acts by which parents express joy and affection for their children. The verse mentions "mutham unnal" (eating a kiss), which refers to both giving and receiving a kiss with joy. In "Pillai Tamil," we see "mutham tharugave" (please give a kiss). Here, they changed their perception of their son from being their own to being a sacred offering for the devotees. Therefore, the state of joy associated with these acts changed. They feared that if they kissed him, embraced him, or partook of his kiss, the meat offering would become defiled. So, without doing any of these things, the blameless Siruthondar and his wife, with great desire to prepare the meat for the holy devotees, took their son not to the kitchen but to another secluded place. The devotee who had come was a holy person, a purifier, pure. Therefore, the place where the food was prepared for him also had to be holy. So, they took their son to a separate, private place, thinking that if they performed the necessary acts in the kitchen, it would diminish the sanctity. The two, with united minds, went to a secluded place, thinking that the people of the world would not understand the truth of this. They took the child with them. If the people of the world were to see what Siruthonda Nayanar and his wife were doing, they might, out of ignorance, condemn it, obstruct it, or cause hindrance. This would cause delay and hinder the preparation of the sacred food for the devotee. Therefore, they went to a secluded place to perform the act. Thus, their eagerness was to quickly prepare their son's body for the sacred food. The mother, Thiruvengattu Nangaiyar, cleaned all the vessels well.

Good vessels suitable for meat and other items. It is best if they are made of precious metals like gold and silver. They must be purified. The vessels and containers used for the sacred food must be well-cleaned and purified. Otherwise, medical and culinary texts state that the sacred food will be spoiled and ruined by impurities, rust, and other defects. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman's inclusion of these worldly teachings in this narrative demonstrates his exalted poetic excellence. The nature of Siraaladevanayanar is to be instrumental in preparing sacred food for the Lord and to help parents uphold their vow of feeding devotees without fail, thereby attaining a higher state. Furthermore, the greatness of Thirugnanasambandar Peruman, the child of the Lord, is his magnanimity. Therefore, Sekkizhar Peruman uses the phrase "good son" with all these meanings embedded within it. We saw him as the divine child Siraaladevar. Indeed, who is a good son? Even in worldly terms, a son who brings great joy to his parents is called a good son. Therefore, Siraaladevanar is a good son. His father is a father who conquered the world. In worldly life, the love for one's child, known as "puthira vanchai," is an extremely difficult passion to overcome. We can recall the story of Dasaratha here. But here, the father is one who has conquered the world. Such a father, Siruthonda Nayanar, holds the head of Siraaladevanayanar. The true mother quickly pulls his sweet, jingling feet onto her lap and holds the child's fruit-like mouth and hands. The son, that good son, smiles, thinking how greatly his parents are rejoicing. The parents' hearts were so joyful that the son, seeing the happiness on his parents' faces, felt immense joy and laughed himself. This is the point here. Thus, Siruthonda Nayanar performs that act which is very rare in this world. Siruthonda Nayanar and his wife perform an act that everyone would fear to do, an act that no one would dare to do in this worldly context. This means they are doing it knowingly. They are doing it knowing that these are the exalted acts, the conclusions of spiritual texts. But the worldly people will not understand these things. Even though Siruthonda Nayanar and his wife performed this act, which might appear to be an act of murder, it is not murder. It is a spiritual act performed through the grace of the Lord. How so? If the Nayanar and his wife had not consented to this act, their son would have lived on this earth for a few more days like other humans, then died, and then been reborn and died again, stuck in that cycle. But because of this rare act, this rare deed, he was freed from the bonds of birth and attained a state of eternal union with the Lord, never to be separated. Therefore, just as any action is judged by its outcome, this act brought Siruthonda Nayanar, Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, Siraaladevanayanar, and Santhanathathaiyar to the feet of the Lord. Therefore, this is a spiritual accomplishment, not a murderous act as worldly people might call it. This is the conclusion and divine will of the wise. It is the truth stated in spiritual scriptures. Through this rare act, these two, the parents of Siraaladevanayanar, were freed from worldly bonds and attained that state. We must carefully consider how the histories of all the Nayanmars, starting with Iyarpagai Nayanar, are structured in the Periyapuranam.

The belief that inflicting pain on the human body and separating life from it is always, in any circumstance, an act of violence against living beings and murder, is the doctrine of pseudo-Jains and Buddhists. Even leaders of communities, those called intellectuals, are deluded by this false doctrine. We have seen the truth of this in many places in the Periyapuranam. The commentator further explains this. When there is a disease in the body, a doctor uses instruments to cut, dissect, separate, and amputate the affected organs, performing medical procedures. We give great wealth to such a doctor, delighted by his actions and the treatment he provides. Even during childbirth, when a natural delivery is not possible, we see doctors dismembering and severing the child to save the mother. All these actions of the doctor help to preserve the body for a few more days, a few more years, and to live well in this world for a longer period. But these rare acts performed by our Nayanmars are actions that lead to eternal dwelling at the feet of the Lord. If that is the case, then they are in no way wrong. Therefore, only those who do not understand this truth will preach doctrines of false compassion for living beings. Henceforth, the services rendered to God and His devotees become supreme Shivapunyam (meritorious acts). That divine merit will endure until the soul attains liberation and will further enable the performance of more Shivapunyam. Therefore, this does not fall under the category of sin (paathakam) but under the category of acts of grace (arutcheyal). In the Puranam of Thirukannappadeva Nayanar, we saw that he hunted and killed animals to prepare sacred food for Shiva Puja. We saw there how the divine Sekkizhar Peruman explained it as an act of grace, "killed and graced." Therefore, Kannappa Nayanar killing other animals for Shiva Puja was indeed an act of grace, as we saw in detail there. In the Puranam of Thandiyadigal Nayanar, when he was digging a pond for the Lord, Jains came and said that the creatures in the soil would suffer, so he should not renovate the pond. At that time, it was said that doing so would also be a Shivapunyam. It would benefit those creatures and accumulate Shivapunyam. Now, the undeniable truth is that the good or bad that comes from an object is determined by the good or bad of the actions performed with that object. The verse states, "If the calf whose life was lost under the moving chariot, its great sin will be removed today, so he sought his son and the case of the one who rode over him, like poison in the mind, the messengers of Yama with fierce anger, seeing the suffering in the other hell, praise the tree of compassion." Thus, such an act is praised as a tree of compassion. This is what the spiritual scriptures say. Here, Siruthonda Nayanar and his wife believed that these worldly objects, bodies, and lives are all the Lord's possessions. To think of them as our own is delusion. They understood the truth that these belong to Arana and Arana's devotees, and that making them available to the Lord and His devotees is the conclusion of the spiritual scriptures, and they lived accordingly. Those who lived with the clear light of great wisdom, understanding that such a life ensures the well-being of the soul, are our great true Nayanmars. All such true Nayanmars were Jivanmuktas (liberated souls) who lived in that manner. Therefore, all their actions are acts of grace. It is a great mistake to measure their actions with the worldly yardstick. Therefore, Siruthonda Nayanar and his wife rejoiced greatly, understanding that "the unparalleled, great son has given me his true nature." When the Nayanar attained that joy, his wife also rejoiced with a blossoming heart, thinking, "This son has given me my husband's precious life." Thus, both their hearts were filled with immense joy.

They performed that rare act. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 934, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The chapter "Varkonda Vanamulaiyal" contains the Puranam of Siruthonda Nayanar. The 65th verse. The meat from the head was deemed unsuitable for the sacred offering and was set aside. Santhanathathaiyar was given it to dispose of. All the other meat from the body was chopped, cut, and the bones and brain were removed. Various spices needed for the curry were ground and added, and the curry was quickly prepared, as stated in the 65th verse. The lady with fragrant, flowing hair, joyfully cooked the curry on the stove. Knowing its perfect state, she removed it and tempered it in another precious vessel with fragrant spices. She quickly prepared various other curries and also cooked the rice. Then she informed her husband. These are the two verses, 65 and 66. The mother gives the meat from the head to Santhanathathaiyar, asking her to set it aside in another place, as it is not suitable for the sacred offering. All the other meat from the body is properly prepared for the sacred offering, with various spices like asafoetida, fennel, cinnamon, and other aromatic ingredients added. The mother eagerly prepares the sacred food, desiring to quickly appease the hunger of the Lord's devotee. She places them in a vessel on the stove and, with a joyful heart, cooks the curry. Knowing its perfect state, she removes it from the stove and tempers it in another good vessel with appropriate ingredients. She ensures that the tempering is fragrant, not burnt, melted, or charred, but perfectly seasoned and aromatic. She quickly cooks the rice as well. Then she informs her husband, the Nayanar. At this point, the wife's tasks are complete. Now, the devotee must be invited to partake of the sacred food. Therefore, Thiruvengattu Nangai Ammaiyar informs her husband. The 67th verse. "The sacred food has been prepared as the Lord commanded for His meal." Siruthonda Nayanar, with even greater joy and enthusiasm than before, quickly went to the holy one who was seated under the Arathi tree, where bees hummed around the soft flowers. Sekkizhar Peruman refers to the devotee as "Udaiya Nadhar" (the Lord) in this verse, following the tradition of considering a devotee as the Lord Himself. We see in this story how that devotion was fulfilled. Therefore, it is explained here that when a devotee is fed, Lord Paramashiva Himself partakes of the food from within them. The joy of having the devotee state what sacred food he desired, and then having that desire fulfilled, and the sacred food prepared, filled him with overflowing joy. Bees were buzzing around the Arathi flowers, waiting for them to bloom to drink their nectar. Siruthonda Nayanar went before the holy one, the Bhairava devotee, who was seated under such an Arathi tree, and bowed to him. Here, Sekkizhar Peruman refers to the Bhairava devotee as "holy one." Generally, eating meat, especially human flesh, and being the cause of a five-year-old boy's murder, and furthermore, the parents themselves holding the child to facilitate this act, are all considered unholy acts in the world. Even though the devotee performed all these acts, his holiness was not diminished. Sekkizhar Peruman uses this name to indicate that the holy one is indeed holy. Verses 68 and 69. Approaching the Lord, he bowed and the devotee said, "I humbly request that you partake of the sacred food here with me. I desired this with love. Although it caused a delay for you to be hungry, I have prepared the offering as commanded. Please come and fulfill my wish." He then said, "Please come quickly and partake of the sacred food." The Lord, who had concealed the darkness of the poison in His throat and hidden His third eye on His forehead, then said, "Siruthondar, whose greatness is complete, enough!" and agreed. He was like a poor man who had received two treasures, Sanghanidhi and Padumanidhi, and with such joy, he entered his house. The devotee Siruthondar approaches the Lord and bows, then speaks. "I lovingly requested that you come here and partake of the sacred food with me. For this, you had to wait, being hungry, for a long time. As per your command, I have prepared the sacred food for you. Please come and fulfill my wish." He requests, "My desire is to somehow feed you the sacred food. To fulfill this, please come and partake of the sacred food, just as you have decided in your divine will to take us as your own, so that we may receive that grace." He then bows, saying, "Now, without any further delay, please come and partake of the sacred food." The Lord, who had come in the guise of a Bhairava devotee, concealed the blackness of the poison in His throat and hid His third eye on His forehead. He then said, "Siruthondar, whose greatness is complete, enough!" and consented. Here, Sekkizhar Peruman says that the Lord concealed the darkness in His throat and the third eye on His forehead. Earlier, he had described in detail the appearance of the Bhairava devotee. Now, Sekkizhar Peruman reiterates it to bring that complete divine form back to our minds by pointing out these two aspects. We saw that He wore an ornament with ambrosial bubbles to conceal the poison in His throat. The Thiruneelakandam (blue throat) of the Lord is a symbol of His grace. Similarly, He concealed the third eye on His forehead. He hid it so it was not visible. We saw that He adorned His forehead with sacred ash like a dot, concealing the third eye, thus appearing in the guise of a Bhairava devotee. Concealing the Thiruneelakandam is general. Concealing the third eye on the forehead is special. The grace of the third eye is special to the outcome of this story, as we saw in the very first verse of this Puranam. Thus, Sekkizhar Peruman sings, "He concealed the darkness in His throat and did not show the eye on His forehead." We also recall here the verse from Irupa Irupattu, "He concealed the eye on His forehead and the darkness in His throat, and removed the impurities of the people on earth." The Lord who came thus bestows grace upon Siruthonda Nayanar. He says, "Siruthondar, the time for your greatness to be complete has come," and then rises to depart. At that moment, Siruthonda Nayanar rejoiced, as a very poor man would rejoice if he were given the two treasures, Sanghanidhi and Padumanidhi. Verses 70 and 71. The Bhairava devotee entered the beautiful house. The wife went forward to greet him, bowed at his feet, and welcomed him. The house was already beautifully decorated. Fragrant flower garlands and pearl garlands were hung. A seat adorned with fragrant flowers was also prepared. Siruthonda Nayanar had gone to invite the Bhairava devotee and was now bringing him. During this interim, the wife had arranged all these decorations. It was already a well-decorated house, but she had adorned it even more beautifully. This was not for herself. It was their custom to decorate their house in this manner daily for the devotees they fed. Now, the Bhairava Jangamar was about to arrive. Therefore, for his sake, she had adorned the house with fragrant flower garlands and pearl garlands. She bowed to the Jangama devotee who had arrived and showed him the flower-adorned seat, requesting him to sit there. Showing the seat. The seat, the deity, and the worshipper are parts of the puja. Providing a seat is the first part of the three parts of the puja. We can recall the Shiva Agama puja rituals here. Here, the deity is the sacred form of the Bhairava devotee. The worshipper is Lord Shiva, who resides within the devotee's form and accepts the puja. Thus, the Bhairava devotee sits on that seat. Thiruvengattu Nangai Ammaiyar takes a pot filled with water and holds it. A pot is a small vessel with a spout. It is also called a Kundigai. The small spout helps to pour water continuously. It is also customary to put flowers, saffron, and other aromatic ingredients in the water. Thiruvengattu Nangai Ammaiyar holds the pot and pours water. As the mother pours water, Siruthonda Nayanar washes the feet of the devotee. It is customary for the wife to pour water and the husband to wash the feet of the devotee. We will see this in the Puranam of Kalikkamba Nayanar as well. Washing the feet in this manner is called Paathyam, a part of the puja. The water used to wash the feet becomes sacred water (theertham). They sprinkle that pure theertham abundantly over their heads, filling their hearts with joy. They sprinkle the theertham all over the house and rejoice. That beautiful house is used for Shiva dharmas, for the worship of devotees and the Lord. Therefore, it is a house filled with joy, not a house filled with worldly pleasures of attachment and material possessions. It is a house where the supreme Shiva bliss, derived from Shiva dharmas like the worship of devotees and the Lord, resides. With the thought that the long-lasting good fortune of that house should continue to yield such good results, they sprinkle the theertham throughout the house. They offer worship with fragrant, soft flowers. They apply sandalwood paste and offer incense and lamps. Offering flowers, showing incense, and holding lamps are parts of the puja. Thus, Siruthonda Nayanar and his wife perform the puja, including all these rituals, and worship the Bhairava devotee. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 935, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The chapter "Varkonda Vanamulaiyal" contains the Puranam of Siruthonda Nayanar. Verses 72, 73, and 74. Siruthonda Nayanar and his wife bowed before the holy Bhairava, whose matted hair, adorned with the cool white moon, spread out like a beautiful, flower-decked coiffure, and asked how they should serve the sacred food and rice. The Bhairava replied, "Serve all the curries along with the sweet rice." So, to make the offering clear, they arranged the vessels, placed them on a cloth, and clearly presented the rich rice made from red paddy and the various curries in order. They then placed the serving vessel on a white cloth spread over a tripod. The Lord, seeing this, said, "Did you prepare the meat of the sacrificed animal according to the method I described, with all its parts, and make it delicious?" When the wife replied, "We removed the head-meat, thinking it was unsuitable for the sacred offering," the Lord, who removes the troubles of devotees, said, "That too, I usually eat; it is suitable for me." These are the verses. After bringing the Bhairava Jangama into the house and performing all the pujas, Siruthonda Nayanar and his wife bowed and requested the pure Lord Bhairava, whose matted hair was adorned with the cool white crescent moon and spread out like a beautiful, flower-decked coiffure. They asked, "Please tell us how we should serve the sacred food to you." The Bhairava had already indicated what kind of sacred food he desired. Therefore, they now requested him to tell them how to serve that food appropriately, so that no mistake would occur. To those who made this request, the Bhairava devotee replied, "Serve the rice and all the curries together, as one." So, to make the offering clear, they arranged the eating vessel, placed it on a cloth, and clearly presented the rich rice made from red paddy and the various curries in order. They then took the serving vessel and placed it on a white cloth spread over a tripod. They arranged the offered curries clearly, so their nature was evident. The tripod, a three-legged stand, is called "parikkalakkal." They spread a cloth over it and placed the sacred food in good vessels. After the sacred food was offered, the Lord, the Immaculate One, looked at it and asked Siruthonda Nayanar, "Did you prepare the meat of the sacrificed animal according to the method I described, with all its parts, and make it delicious?" He asked if all the parts were cooked and offered without fail. To this, the mother replied, "We removed the head-meat, thinking it was unsuitable for the sacred offering." Upon hearing this, the Lord, who removes the troubles of devotees, said, "That too, I usually eat; it is suitable for me." He said, "Even that which you and others discard is what I eat." Upon hearing this, Siruthonda Nayanar's mind was troubled. The 75th verse. Siruthondar, with his wife, was distressed and bewildered. Then Santhanathathaiyar, their maid, said, "I prepared the head-meat as a curry, thinking that the devotee who came to bestow grace might remember it when partaking of the sacred food." As she presented it, their faces blossomed with joy. Siruthonda Nayanar's mind was troubled, and he and his wife were saddened. Then Santhanathathaiyar, their maidservant, said, "I prepared the head-meat as a curry, thinking that the holy devotee who came to bestow grace might remember it when partaking of the sacred food, and he might even accept it as sacred food." As she said this and presented it, Siruthonda Nayanar and his wife's faces blossomed with joy. Why were they distressed? They were troubled and bewildered, thinking that despite doing all these rare things that the Bhairava had asked for, the sacred food was being delayed due to this shortcoming. Those who have friends, servants, and attendants who help them in times of need, like a staff for support or a hand for one who has lost his garment, will never face any difficulty. Therefore, the rare state of service is to act without being asked, understanding the unspoken wish. Thus, by the skill of serving the devotees by understanding their unspoken wishes, and by the meritorious deeds of Shiva performed by Siruthonda Nayanar and Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, and by the merit of serving below them, Santhanathathaiyar also attains liberation. If Santhanathathaiyar also attains the liberation that Siruthonda Nayanar, Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, and Siraaladevar attained, and if Santhanathathaiyar also receives the blessing of accompanying them to Thirukailayam, it is due to this rare and great act of Shiva Punya. Four verses, 76, 77, 78, and 79. Siruthondar, who had received the head-meat with joy and offered it, was then addressed by the Bhairava, who said, "I cannot eat alone here. Bring any devotees of Shiva who are nearby." Siruthondar, thinking, "Am I ruined? Is this another obstacle to his meal?" went out, but by divine grace, he could not find any devotees anywhere. His face filled with great sadness, he humbly bowed and said to the Lord, "I cannot find anyone, neither in this world nor the next." He bowed and pleaded, "Are there any who wear sacred ash like me? Please eat." The Lord then commanded Thiruvengattu Ammai, who was of perfect chastity, to prepare the vessel and serve the hot meat and rice to him as well. When Siruthondar tried to feed the devotee, the devotee stopped him and said, "We will eat after six months. Until then, we will not eat. You eat rice daily. Why are you eating before us? If you have a son who can eat with us, call him." Siruthondar replied, "He is of no use to those who have neither beginning nor end now." Siruthondar, having received the head-meat from Santhanathathaiyar with joy, offered it to the Bhairava devotee and stood bowing. The Bhairava devotee, addressing Siruthondar, who was requesting him to partake of the sacred food, said, "I cannot eat alone now. If there are any devotees of Lord Shiva nearby, please bring them." The Bhairava devotee commanded this. Generally, it is also a rule in worldly dharma texts not to eat alone. There is a rule in the Vedas and Shiva Agamas, the great texts of divine merit, that one should eat with devotees of Lord Shiva. Therefore, the Bhairava devotee tells Siruthonda Nayanar, "If there are any Shiva devotees nearby, bring them. I cannot eat alone." We have already seen that Siruthonda Nayanar had been searching for devotees throughout that day to perform Maheswara Puja at his home, but he could not find anyone. In this situation, how can I go and bring a devotee? Now, there is further delay. It is rare to find devotees now. Will he not eat then? With this anxiety rising in his mind, he laments, "Am I ruined?" and grieves. He goes outside the house to search, but by divine grace, he cannot find any devotee anywhere. With great sadness on his face, he comes before the Lord and humbly says, "I have searched for Shiva devotees, who are dear both in this world and the next, but I could not find them." It happens by divine grace. The fact that no devotees came that day and that he could not find any, and also that the son who had been made into curry would now return, both happened by divine grace. This section emphasizes the greatness of divine grace. Devotees are dear both in this world and the next. Guru, Lingam, Jangamam are the three forms of the Lord. Here, the benefit of worshipping Jangamas, the Shiva devotees, is clearly demonstrated. We see the special way in which this is conveyed through the words of the great Siruthondar. Therefore, Siruthonda Nayanar comes and requests, saying that he could not find any devotees. Wearing sacred ash is the characteristic of devotees. Therefore, he asks the Bhairava devotee, "I also wear sacred ash. Can I be accepted to eat with you?" Siruthondar's mind was not willing to consider himself as one of the Lord's devotees. Therefore, he asks, "Even though I am a humble person unworthy of being one of Shiva's devotees, since I wear sacred ash, can I be considered worthy of being counted among the devotees?" It is the custom of those who are exalted in Shaivism to consider sacred ash as the mark of a devotee. When he thus pleaded, the Bhairava devotee said, "Are there any who wear sacred ash like you?" The Lord Himself praises and highlights the excellence of Siruthondar's devotion to sacred ash. Therefore, the Bhairava devotee says, "You yourself eat with me." The Lord, who came as the Bhairava devotee, commanded Thiruvengattu Ammaiyar, who was of perfect chastity, to prepare the vessel and serve the rest of the meat and rice to him as well. The mother also served accordingly. Siruthonda Nayanar, desiring to quickly feed the Lord's devotee, the Bhairava devotee, and thinking that there had already been a delay and there should be no further delay, began to eat quickly. The Bhairava devotee stopped Siruthonda Nayanar, who was about to eat, and said, "We will eat after six months. Until then, we will not eat. You eat rice daily. Why are you eating before us?" He then added, "If you have an unparalleled son who can eat with us, call him." The Bhairava devotee, who said this, is the Lord who has neither beginning nor end. Siruthonda Nayanar replies to him, "He will not be of use now." Thus, he speaks in a way that does not contradict the truth. Hearing this, the Lord, the Bhairava devotee, says, "I will eat here only if your son comes. Therefore, call him." Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Siruthonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Volume 936, composed by the divine Sekkizhar Peruman. The chapter "Varkonda Vanamulaiyal" contains the Puranam of Siruthonda Nayanar. "We will eat here only after your son comes," says the Bhairava devotee. Verses 80, 81, and 82. "We will eat here if he comes, so call him," said the Lord. The leader, unable to bear it, thought, "What can I do if the Lord eats?" He quickly rose and, by grace, went out with his wife, who had soft, fragrant hair, to call him. As he was about to enter, Siruthondar called, "My son, come!" The lady, upholding her Lord's command, also called, "My precious jewel, Siraala! Come! The devotee of Shiva calls you to eat with him, so that we may be saved!" By the Lord's grace, he came running as if from school, a unique son of unparalleled beauty. The mother picked him up, embraced him, held him close to her, and gave him to her husband. They rejoiced, for they had received the blessing of feeding the devotee of the Lord who had burned the three cities. These are the verses. "We will eat here if he comes. Therefore, seek him out and call him," said the Lord, the Bhairava devotee. "We will eat only after he comes. Therefore, his coming is certain," he indicates here. Who indicated this? The Lord, who bestows grace upon those who trust in Him. Here, some researchers err in their research. They question, "Would Siruthonda Nayanar go out to call the son whom he had killed with his own hands?" This is because they research with their own consciousness. Here, the primary duty is to follow the path indicated by the Lord who came as the Bhairava devotee. To analyze whether it is possible or not, right or wrong, is not the tradition of the Shiva path. The Sivagnana Siddhiyar states, "With desire, approach the devotee of Arana, make his work your work, speak with humility, worship with the mark of divine wisdom, beat the drum, and dance." This describes the nature of those who have attained liberation. This is the nature of Jivanmuktas. Here, Siruthonda Nayanar and his wife are of this nature. Here, the devotee commanded, "Seek him out and call him." Siruthonda Nayanar and his wife received that command. They called him according to that command. The thought, "Will the son, whom Siruthonda Nayanar had said earlier would not be useful here, come?" did not even arise in the Nayanar's mind. "We will follow the devotee's command. We will follow his indication. Whatever happens next, let it happen by divine grace." This is the state of mind of the Nayanmars. This is the state of mind of Siruthonda Nayanar. Earlier, when the Bhairava devotee commanded, "Call the devotee who wears sacred ash to eat with us," even though no devotee could be found, he tried to fulfill that command, and a solution was found by divine grace. Therefore, now too, "We will follow the devotee's command. Whatever happens next will happen by divine grace." Thinking this, Siruthonda Nayanar and his wife do so. They call their son. Therefore, according to the Bhairava devotee's command, Siruthonda Nayanar, with Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, goes outside the house and begins to call, "My son, come!" "My son, come!" The lady, who upholds her Lord's command with her head, Thiruvengattu Nangaiyar, also calls. "My precious jewel, Siraala! Come! The devotee of Shiva calls you to eat with him, so that we may be saved!" she cries out. Since the devotee commanded, "Call your son," the Nayanar called, "My son." Here, some mistakenly interpret this as Siruthonda Nayanar calling out of paternal affection, based on their own consciousness. That is not the case. The moment the Bhairava devotee spoke of eating the human sacrifice, Siruthonda Nayanar considered his son as the devotee's food and completely abandoned his attachment to him as his son. Therefore, "My son" here does not refer to that relationship. He calls him because the devotee commanded him to call his son. We must also understand that the mother called her son out of duty to her Lord's command, not with the expectation that the child would return. And how do they call him? They say, "I am not calling; the devotee is calling. Come for his sake." Not only do they call, but they cry out. "My jewel, Siraala! Come!" they shout loudly. This indicates their eagerness. It indicates the intensity of their desire to feed the devotees the sacred food. As they called out, by the grace of the Lord, hearing their call, he came running as if from school, the unique son Siraaladevar, who shone with unparalleled beauty. The mother picked him up, embraced him, held him close to her, and gave him to her husband. Why? Because they rejoiced with the joy of having received the blessing of feeding the devotee of the Lord who had burned the three cities. Therefore, they did not rejoice because the son had returned. Sekkizhar Peruman here teaches us about the great mental state of Siruthonda Nayanar, saying that they rejoiced because, through his coming, they had received the blessing of feeding the devotee. The son who came running, he came with an unblemished form, having been concealed by the Lord and then returned by Him with beauty. Therefore, that beauty was divine and beyond compare. The mother picked up and embraced the son who came running and gave him to her husband, because he was her son given by the Lord, and because he was her son who had come to eat with the Lord. The 83rd verse. He quickly took the son who had come and went to feed the Lord. But before that, the Lord, the Bhairava, had disappeared. His mind troubled, he could not see him and was bewildered. He fell down, his mind in turmoil. He was startled to find that the cooked meat curry was also not in the vessel. As previously mentioned, Siruthonda Nayanar quickly entered the house with the son who had come, intending to feed the Lord. But before that, the Lord, the Bhairava, had disappeared from there. Siruthonda Nayanar's mind was troubled and bewildered, unable to see the Bhairava devotee. He fell down, his mind in turmoil. He was startled to find that the cooked meat curry was also not in the vessel. Verses 84 and 85. Siruthonda Nayanar searched for the Bhairava, who had a red body, black hair, and a rich cloak, asking, "Where has he hidden, without partaking of the sacred food for our salvation?" Confused, he came out of the house. Then, the hidden Lord, with the daughter of the mountain (Uma) and the son of Saravana (Muruga), appeared on a great white bull in the vast sky. The Lord of the host of Bhootas, sages, gods, Vidyadharas, and others praised Him. He appeared before Siruthondar, who had prepared the sweet curry and sacred food, and with the cool white moon adorning His crown, He bestowed His vast gaze of grace. Siruthonda Nayanar searched for the Bhairava, who had a red body, black hair, and a rich cloak, asking, "Where has he hidden, without partaking of the sacred food for our salvation?" Confused, he came out of the house while searching. At that moment, the hidden Lord, the Bhairava, appeared with Uma, the daughter of the mountain, and Murugapperuman, the son raised in Saravana. Here, Sekkizhar Peruman refers to Murugapperuman as "Saravanathu Thanaiyar" (the son of Saravana). Thus, the Lord appeared as Somaskanda Murthy, with Uma and Murugapperuman.

It is a great distinction that the Lord bestowed grace upon this great Siruthondar only at this one place. Mostly in the Periyapuranam, when the Lord comes to bestow grace upon the Nayanmars, we see Him appearing on a bull, with Uma. Here, we see that the Lord appeared as Somaskanda Murthy, with Himself, Uma, and Murugapperuman in the middle, only at this one place. We see that the Lord, along with Uma, came with Velmaindan, the son of Saravana, to bestow grace upon the devotee, upon Nangai (Thiruvengattu Nangai Ammaiyar), upon Santhanathathaiyar, and upon Siraaladevar. Saravana means a reed forest. A pond amidst a reed forest is called Saravana. Saram means reed, Vanam means forest. Therefore, "Saravanathu Thanaiyar" means the Kumarakkadavul (Lord Muruga) who was born in the Saravana pond. Thus, the Lord appeared with Uma and Saravanathu Thanaiyar. The leaders of the Shiva Bhoota Ganas, sages, gods, Vidyadharas, and all others praised Him. To bestow grace upon Siruthondar, Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, Siraaladevanar, and Santhanathathaiyar, who had prepared the sweet curry and sacred food, the Lord appeared before them in the vast sky on a unique white bull. With the cool white moon adorning His crown, He bestowed His vast gaze of grace. Verses 86 and 87. The devotee, who had conquered with love, and his wife, son, and maid, saw the great life that appeared before them. Overwhelmed, their bones and minds melted, they fell, rose, and praised. Then the Lord, in His greatness, bestowed grace upon them, who were great in their worthiness. The Lord with the Kondrai flower in His hair, and the noble lady who shared His body, and the victorious spear-wwielding son, took the devotee, his wife, his long-lived son, and his maid, who stood at their lotus feet, never to be separated, and carried them away with Him. Siruthondar, the devotee who had conquered worldly attachments through the intensity of his love, and his wife, Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, who was perfectly suited to him, and their son, Siraaladeva Nayanar, who was perfectly suited to them, all saw the great life, the divine vision of Lord Shiva, who appeared before them. Overwhelmed, they lost themselves in that vision. Their bones and minds melted, they fell, rose, and praised. Then the Lord, in His greatness, bestowed grace upon them, who were great in their worthiness. Siruthonda Nayanar was a conqueror of attachments, having overcome the paternal affection that even the wise find difficult to transcend. His wife, Ammaiyar, was perfectly suited to him, having performed the sacred service as instructed, "the mother holding while the father cut." Their son was perfectly suited to them. All of them attained a great life. They saw the divine vision. Earlier, this same Lord had appeared, but they had not fully seen His nature. But now, He appeared fully and bestowed His gaze of grace, and they saw Him completely. The Lord bestows grace upon all three of them. And He also bestows grace upon Santhanathathaiyar. Siraaladeva Nayanar is praised as "Needu Maganar" (the long-lived son). That is a special epithet for Siraaladevar. Santhanathathaiyar Ammaiyar is mentioned here as "Maganar Thathiyar" (the son's maid). There are five types of mothers. Since she raised Siraaladeva Nayanar as a nurturing mother, and also served the devotees, the Lord bestows liberation upon Santhanathathaiyar, just as He did upon Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, Siraaladeva Nayanar's mother. Siruthonda Deva Nayanar, Thiruvengattu Nangai Ammaiyar, Siraaladeva Nayanar, and Santhanathathaiyar Ammaiyar, all of them, were taken by the Lord, the Goddess, and Murugapperuman to their Shiva Loka, to remain in eternal liberation, always worshipping them without separation. Thus, the divine Sekkizhar Peruman concludes this Puranam. Now, the concluding verse, the 88th verse. In it, Sekkizhar Peruman concludes the Puranam of Siruthonda Nayanar and sets the stage for the next Puranam. The 88th verse is as follows: "Bearing on my head the feet of Siruthonda Nayanar, who received the great blessing of offering his unique son, who was without blemish, as meat to the Lord who wears the Ganga on His head, knowing him to be a devotee, we shall now praise the greatness of the Nayanar who will be known as Kalarittrarivar." Thus, the 88th concluding verse of this Puranam is set. Bearing on my head the feet of Siruthonda Nayanar, who received the great blessing of offering his unique son, who was without blemish, as meat to the Lord who wears the Ganga on His head, knowing him to be a devotee, Sekkizhar Peruman concludes the Puranam of Siruthonda Nayanar and sets the stage for the next Puranam, that of Kalarittrarivar Nayanar, saying, "We shall now praise the greatness of the Nayanar who will be known as Kalarittrarivar by those feet." We too, bowing at the feet of Siruthonda Nayanar, conclude his Puranam and will now continue to reflect on the Puranam of Kalarittrarivar Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of our Lord Siruthonda Deva Nayanar! Praise, praise to the sacred feet of our Goddess Thiruvengattu Nangai Ammaiyar! Praise, praise to the sacred feet of our Lord Siraaladeva Nayanar! Praise, praise to the sacred feet of our Goddess Santhanathathaiyar Ammaiyar! Praise, praise to the sacred feet of Sundaramurthy Swamigal! Praise, praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal! Praise, praise to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman! Praise, praise to the golden feet of the commentator! Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

